

--------------------------------------------------------------




　　☆、第1章 叶司忻的到来【大修】

颜音手里捧着一杯卡布奇诺，边上还放着一个本子，她时不时拿起笔写写画画几句。
    隔壁桌两个年轻女孩聊天的声音传入她的耳朵。
    “你听说了吗？《困爱》开机了！”
    “我不关心《困爱》，我只关心叶司忻。”
    “好吧好吧，我服了你，叶粉如果都像你这样的话那就太可怕了。”
    “不幸地告诉你，叶粉都是我这样的。”
    “哦天哪别吓我了。不过叶司忻能出演我最爱小说改编的电视剧，我真是做梦都要笑醒了。”
    “是啊，我记得――”
    后面的话颜音听不清了，因为她已经离开了咖啡店。手里依旧只拿着个本子。
    走了大概十分钟，她进入一栋大楼，门口的保安抬起眼皮看了看便放了她进去。
    颜音直接上二十七层。
    此时的二十七层却是格外热闹，但又毫不混乱吵闹。所有人有序地进行着自己的工作，颜音回来后先跟门口的老张打了个招呼。
    老张是《困爱》的制片人，平时并不经常出现，但一行人从进组第一日便认识了。
    虽说大家叫他“老张”，但老张年龄并不比颜音大多少。
    “你听说了吗？”他摩挲着手里的烟，似乎很想点，硬生生忍住了。
    “听说什么？”
    “叶司忻等会儿就要来了。”
    颜音愣住，过了两三秒，低声道：“终于要来了吗…”
    ――叶司忻，《困爱》最大的或者说唯一的主角。
    《困爱》已经开机一周，叶司忻因为档期缘故推迟出现，在这一周的时间里，颜音大致已经记住了其他演员。可他们中的任何一个，都没有办法跟叶司忻比。
    叶司忻作为上世纪八十年代末开始渐露头角的香港艺人，同时也伴随着香港的黄金年代成长。但他并不像那个年代的其他巨星，歌唱和演艺事业并行。从出道至今，他始终专注于演艺，只参与过两首公益歌曲的演唱。而自九十年代起，叶司忻逐渐走上天王巨星的位置，千禧年是他的顶峰，是他最耀眼的一年。再后来，他开始收敛光芒，减少片约，推掉大部分的通告，成为了一个半隐世的巨星。
    可不论这个巨星多么低调多么“平易亲民”，接手一部小成本制作的现代都市电视剧，依旧是能让每个人跌落眼球的意外。
    颜音快步走到导演沈身边，将修改好的下一幕剧本交给了他。
    “辛苦了阿音。”
    她摇摇头，“有几处我觉得还是有问题，担心自己没有想全面。等下再让小米看一下吧。”
    小米是剧组里的另一个编剧，比颜音这个“山寨”要专业许多。
    颜音在此之前并未做过编剧，她只是一个普通的网络作者，成名作便是《困爱》。《困爱》要开拍的时候导演便找到她，希望她加入编剧团队。不需要她有多专业的剧本艺术知识，只需要她借助原作者这一身份，帮助把握角色的情感内心。
    用颜音自己的话来翻译，其实就是“你会不会写剧本文字没所谓，告诉我这个人到底在想啥就好了”。
    但其实这么说也夸大她能力了，真要客观点说，她的工作就是使细节方面不要走向不合理，而在发现不足的地方又能适时提出。
    这么一想，似乎也挺重要的。
    除此之外，还有一个原因，便是颜音身后的读者群体。
    《困爱》的读者群很大，极其大，大到足以影响到那么几分票房成绩。所以导演希望颜音的加入能够安抚那些读者的心。
    不过，谁都没想到叶司忻也会加入。
    有他在，反对的读者群中起码有把八成都倒戈了，剩下两成也只是“为反对而反对”了。
    想到不久之后就能见到叶司忻，颜音还是很紧张的。
    中午休息时间一到，她就拖着小米去外面吃饭。
    颜音嗜甜，所以也很喜欢吃上海菜，尤其是松鼠桂鱼。
    吃过饭后，颜音满足地往回走，小米在她旁边一路叽叽喳喳。
    “叶司忻的微博并没有关注《困爱》官博，当然，他也只关注了叶司忻方面官方粉丝网。我怀疑他从没有登录过自己的微博，或者压根不知道微博是什么。”
    颜音逵猩瘢叶司忻虽然成名早了些，最辉煌的时期也稍显年代久远，但他本人没有那么古老吧。如果没记错，叶司忻现在应该是36岁…对没错，叶司忻开始走红时才11岁，是地道的童星…
    一路红到尾啊，也是相当了不起。
    两人走出电梯，还没到开工时间，便在走廊靠着墙休息。
    “……所以，其实叶司忻还很年轻。”颜音总结道：“俗话说四十男人一枝花，而叶司忻还没到四十，就已经到了百花齐放的地步。啧啧，心疼他以后的老婆，年龄大的话伤自尊，年龄小…额。”
    年龄小会有什么问题吗？
    她冥思苦想：“唔…大概可能也许会有代沟吧……”
    “你刚才又说年轻，这会儿又嫌老。”
    颜音无奈地撇撇嘴，“好吧，情况不一样。站在观众的角度，我觉得他确实年轻，可如果谈恋爱，叶司忻就老了些。不过哈哈哈，我们又不可能跟这种人谈恋爱哈哈说这些也没用。”
    话音落下的同时，两道身影从颜音和小米身边走过。走在前面的那个男人，身量十分高，脊背挺拔，穿着长黑风衣，自带一股独特矜持的气质，一闪而过的经过只能让人来得及注意他脸上硕大的墨镜，可即便如此，没人会不认为这是一个气质傲人的优秀男人。
    落后半步的另一名男子倒是看清了五官，眉目清秀却又带着精明，走过颜音身边时似乎刻意放缓了步调，用饱含深意和兴味的目光看了颜音一眼。
    颜音皱起眉，等那两人走远了才开口：“他们是谁？”进组一周，她懂了一个道理，能出现在剧组里的任何一个人可能都不是普通人。
    等了半天没听到回答，颜音转头一看，小米神情僵硬，似乎受到很大打击。
    “怎么了？”
    “你你你你、你不知道他们是谁吗？”
    “好像有点熟悉。”她想了想，长相清秀的那个人很陌生，给她熟悉感的却是前面那个没看见脸的男人。
    小米就像憋气憋了很久，涨红着脸说：“后面那个男人，叫做林斌。今年三十五岁，男，香港人，祖籍江苏，未婚。不要问我为什么这么清楚，因为他还有一个身份――是叶司忻的经纪人！”
    颜音张了张嘴，觉得信息太大有些难以接受。
    “也…也就是说，走在他前面那个人――”
    “对，”小米深吸口气，“叶司忻，是叶司忻！”
    “那我刚才说的话？”
    “百分之百被听到了！”
    “……”这会儿，即便颜音想心存侥幸，可林彬最后那意味深长的目光也再明显不过了。
    呵呵，开瓶庆祝吧。
    叶司忻入组第一天，某小编剧背后讲笑话，嫌弃叶神年纪大了不适合恋爱？
    这都什么跟什么啊。
    颜音烦躁地吸吸鼻子，不去管了。
    叶司忻到了后直接跟导演去到空屋子谈话，那屋子全是玻璃门，从外面可以看得一清二楚。
    颜音也暗搓搓去偷瞄了两眼，叶司忻已然摘下了墨镜，露出那张无人不识的俊颜。说起颜值，叶司忻其实不算最高，毕竟在娱乐圈没有最帅只有更帅，真要比颜值，每年层出不穷的小鲜肉还有各种开刀动土后的“颜”能把人气得吐血。
    所以呢，她觉得身为一个明星，最重要的还是气质。
    在这点上，叶司忻毫无悬念胜出。
    尤其“四十男人一枝花”这句话说得太对，叶司忻随随便便往那里一站，各种小鲜肉见了都得灰溜溜夹起尾巴站去角落。
    但这话并不是说叶司忻不帅，相反他很帅，而且是那种五官深邃的帅。曾经有一句话就说，“如果能被叶司忻深情脉脉地看上一眼，此生无憾。”
    等叶司忻和导演一起走出房间时，在场的气氛也跟着紧张了那么一些。
    导演简单讲了几句，对于叶司忻更是无需介绍。令人意外的是，叶司忻竟然是《困爱》的制片方之一，这就无怪乎他会来接演这样一部剧了。
    为了庆祝叶司忻的加入，晚上要聚餐，这会儿也提前结束了一天的工作。导演领着叶司忻往外走，在他们经过颜音身边时，颜音尽可能低着头降低存在感。
    可不知是不是老天太爱戏耍她还是怎的，叶司忻的脚步忽然停在了她身前。
    “这位是？”他开口，声音低沉而富有磁性，话却是对着导演说的。
    “啊，她叫颜音，是我们的编剧姑娘，也是《困爱》小说的原作者。”
    这下颜音不得不抬起了头，下一秒便对上了叶司忻深邃的目光。
    心不受控制地咯噔跳跃。
    “颜音，”叶司忻沉吟了半秒，“我们是不是在哪里见过？我不是指刚才。”
    刚才……刚才发生了什么？刚才不就是她背后说人小话还被正主听见了吗？叶司忻为什么要特意说出来！颜音欲哭无泪。
    不过她反应不算慢，很快便摆着手摇头道：“没有没有，之前没见过。第一次见到叶神，额，多有抱歉，希望叶神多多包涵。”说完，又鞠了个躬。
    “这样啊，”叶司忻点点头，“不用叫我‘叶神’，叫前辈吧。”
    话落，没再等颜音说话，直接跟导演一起离开了。
    颜音终于松了口气，目视着对方走远，忍不住闭了闭眼。
    之前见过吗？
    其实是见过的。
    可那不过是叶司忻的一场再普通不过的电影发布会，对方坐在台上，她站在人群中。
    叶司忻不可能注意到她。
    即便发生了之后的那场闹剧。
    对，叶司忻不可能会记得她――颜音在心里对自己说。
    就像是为了安抚过分加速的心跳。

　　☆、第2章 叶司忻的可爱【大修】

提前收工对于颜音来说算是意外之喜。
    来到上海已经一周，因为剧组的快节奏工作，她一直没能找到时间去挥霍。
    即便现在只有短短三个钟，她也格外珍惜。
    打了个车去到城隍庙，颜音直奔美食区，七七八八点了十几种小吃，找了个角落坐下来享用。
    许爱的电话在这时候拨了过来。
    “喂――”她接起，困难地咽下一整只生煎包。
    “颜音，乐不思蜀了吧？”
    “还行，生煎挺好吃的。”
    “谁跟你说这个了。我可是听说了，叶司忻进组了。”
    “啊，”她顿了顿，“你说这个啊。是啊，进了，一个小时前我还在叶司忻面前狠狠丢了个人。”
    “哈？”
    颜音将发生的事情完整表述，末了引来许爱疯狂大笑。
    作为s市知名主播，如让记者看到许爱此刻的样子，估计又有的报道了。
    “我说你也真是的，早不说晚不说非在人家影帝来的时候说。”
    “我怎么会知道他从我身后出现啊。说起来也是因为他偷听我说话，”颜音戳了戳另一只生煎，“算了这话题过，我现在可不敢在背后说人闲话了。”
    许爱打电话并没有重要的事情，他们作为彼此十多年的好友，隔三差五通个不痛不痒的电话实属正常。
    但最后许爱给她留了个艰巨的任务――找叶司忻要签名。颜音严重怀疑对方是故意的。
    等颜音鼓着肚子回到住的酒店，才隐隐有些后悔刚才吃太多，晚上聚餐又不能不出现，可去了看别人吃也是折磨啊。
    进电梯的时候她正在看手机，没注意旁人。
    点开微信语音，是来自编辑的。
    ――“阿音，上次跟你说的签售会的事你考虑的怎么样了？虽然我知道你不愿意露面，不过这么多年了，支持你的那些读者始终从未离开。就算是为了他们，你也不愿意吗？”
    颜音听罢沉默了几秒，才按了语音键，说道：“你让我再考虑考虑吧，你知道的，我不想露面的原因有点复杂，对于读者的支持我感到十分感激，但――”她说着说着忽然停了下来，按着键的手指也不自知地松开，未说完的语音信息顿时发了出去。
    电梯里的镜面中，颜音愣愣地与叶司忻对视。
    同时，心里抓狂成一片――怎么偏偏进了这部电梯！
    她闷闷地放下手机，不知说什么好地笑了下，“叶前辈好。”结果竟然连第一时间应该转身这种事都忘了，只透过镜面看着叶司忻。
    叶司忻嘴角带起微不可查的一丝笑意，点头道：“颜小姐。”
    颜音终于回神，急促转身，开口：“前辈叫我颜音就好。”
    叶司忻点了点头，“好，颜音。”
    许是常年在香港生活的缘故，叶司忻的普通话并不算很标准。淡淡的港普味道随处可闻。不过“yanyin”两个读音他却念得极准，不像是称呼导演时的“daoyin”。想到这儿，颜音没忍住，不合时宜地乐得笑起来。
    叶司忻脑袋微微偏了下，问：“你在笑什么？”
    “额，”颜音即刻意识到不能说实话，没有比“说完人家坏话后又吐槽人家口音”更糟糕的事情了。
    幸运的是，她的楼层到了，颜音松了口气，跨出电梯转身，“我到了，叶前辈再见。”说完，也不敢再看对方作何反应，头也不回地迅速撤离。
    晚上聚餐的时候，颜音稍微睡过了头。来到门口又发现自己穿反了外套，幸好发现及时，赶忙脱下来穿正。
    平复了下呼吸，颜音才进去。
    说是聚餐，并不是几十人围在餐桌边吃饭的那种，而更像是小型的不正式的宴会。
    剧组里的明星全部在场，包括戏份早已杀青的许多小龙套，而且各个光鲜亮丽，就似移动着的灯泡。
    颜音低头看了看自己一身运动装，默默地短着盘子往甜点区走去。
    在这里她又遇到了志同道合的小米。
    “不愧是叶司忻啊，”小米感叹，“看到那边穿着枚红色礼裙的女人了吗，是只有两句台词的龙套中的龙套，特意从s市赶来的。”
    “这下我们完全成了配角了。”小米撇撇嘴，有些不满地抱怨道。
    颜音边往自己盘子里夹点心，边说：“我们本来就是配角，在叶司忻面前谁人不是配角？”
    “这倒是。”小米点头同意，“我行李箱里其实带了条小礼服，可是我没穿。因为即使穿了我也比不过那些女明星。不过颜音你为什么不打扮打扮呢，你这么漂亮，打扮起来一定不比他们差。”
    颜音听了差点噎住，看了看自己左手中已然装满点心的盘子和右手仍在寻找猎物的架子，问：“我觉得他们不见得比我幸福……”
    小米给了她一个“恨铁不成钢”的眼神，往另一边去寻觅小鲜肉了。
    剩下她一个人，自然更自在了许多。
    而且这里的地理位置很不错，食物多又无人问津，还能看清整个大厅的全貌，吃累了抬眼随意找个小鲜肉养养眼，还挺幸福的。
    叶司忻出现时引起了短暂的轰动，他和导演一起到来，从颜音的角度来看，就是低头的一瞬间，再抬头就突然冒了出来……
    与他们站在一起的，还有另外一个人――《困爱》的女主角扮演者，邓诗琳。
    邓诗琳算是近几年最火的女明星之一，最开始拍电视剧入行，后来随着名气的渐长，不再满足于小屏幕，开始转战大荧幕。但大荧幕征战之旅并不是那么顺利的，邓诗琳到如今参与过两部大制作，可扮演的都是无关痛痒的女配角，最好的一次也就是某个女二号，结果那部电影最后还扑了。
    颜音深深的觉得这个妹子的运气很不好。
    所谓由俭入奢易，由奢入俭难。邓诗琳即便还没闯出名堂，入了电影这个门槛，却也是不愿再回到电视剧圈了。所以便有传言，她之所以接下《困爱》，是因为一早听说了叶司忻要加入的小道消息。
    似乎不无道理。
    此刻，邓诗琳便站在叶司忻身侧，穿着露肩宝蓝色晚礼服，头发挽起，目光注视着叶司忻，说话间一瞥一笑风情万种。
    即便是作为女人来欣赏，也不得不承认邓诗琳确实很漂亮。
    不过跟叶司忻站在一起，总归好像差了那么一点。
    导演跟他们简单说了几句话就去见其他人了，留下叶司忻和邓诗琳两人。很显然，邓诗琳不想放弃绝佳的地理位置，薄唇上下开启一直未停止说话。
    颜音看得瞠目结舌，一周以来她可是实实在在见识过了邓诗琳的傲慢，就拿她来说，身为原作者和编剧之一，却从未得到过邓诗琳哪怕半个正眼相待。
    她好笑地看着这幕。
    叶司忻的反应则平淡无奇，开口的次数也极少。但他绅士风度十足，只要邓诗琳不停，他也没办法脱身。
    颜音看了一阵，觉得这画面虽然起初解气，可看久了也十分无聊，便没再关注。
    哪知不知何时起，那两人竟是说着说着说到了颜音独霸的角落！
    邓诗琳目光似有似无地撇过某个身着运动装的身影，眼中闪过不屑。转头，又是风情万种的一笑，说：“前辈答应我好吗？相遇那场戏我琢磨了很久都抓不到感觉，前辈来了，也终于可以有人来对戏了。”
    叶司忻“嗯”了一声，“明天开机我可以带你入戏。”
    “被”偷听的颜音：噗――
    谁说叶司忻绅士风度十足了？这话摆明不给邓诗琳面子啊。
    这句“带你入戏”听起来嚣张十足，但谁人不知叶司忻演技高超国内国外拿过无数影帝大奖。反过来被带入戏的人则不是那么好受了，需要“被带入戏”并且“会被带入戏”的通常都是一个原因――演技太差！
    颜音这下真的同情起邓诗琳了，并且清晰地感觉到了如芒在背的目光！
    她真的不是故意偷听的啊还不是你们非要往这边来。
    幸运的是，第二个“第三者”这时出现了。
    男二号李江男，同时也是叶司忻的同门师弟，同一个娱乐公司的那种。
    与叶司忻不同，李江男一直以来都是在电视剧圈发展，是香港娱乐圈当之无愧的视帝，除此外颜好阳光的李江男，更是出身豪门，家世庞大，所以媒体们普遍认为，李江男之所以混迹娱乐圈，只是为了玩票。而这次他同意接演《困爱》，很大可能也是因为叶司忻。
    李江男出现，首先便用粤语叫了声叶司忻“师兄”。
    颜音早已默默端着盘子往旁边让了让，同时转过些身，抬眼便能看见那几人的神情。
    在李江男出声时，邓诗琳脸上出现一两秒的疑惑和茫然。
    然后，李江男与叶司忻交换了一个目光，再次开口：“师兄，依家得唔得闲（现在有空吗）？”
    叶司忻挑眉，反问：“你话呢？（你说呢）”
    “哦――”李江男拖长声音，转而看向茫然的邓诗琳，说：“诗琳啊，我师兄说和你聊天很开心呢，你们继续呗。”
    接着，颜音清楚地听到了叶司忻口中的一声低咒，而且是很短促不懂粤语的人绝对听不懂的那种。骂完后，就见他皱眉抬眼，面色如常，开口时却是抱怨的话：“使唔使啊？手指拗出唔拗入？（用不用啊，自己人不帮自己人帮外人）”
    噗。
    颜音脸色早已憋笑憋得通红，听到这里，终于再也忍不住了。
    叶司忻、李江男、邓诗琳三人同时转头来看她，神情不一。
    颜音强忍住余下的笑意，五官纠结地举手作投降状，然后开口：“有窬浣窬洌唔使睬我（有哪句说哪句，不用理我）。”
    只是，她忽然觉得，叶司忻实在太可爱了。

　　☆、第3章 接手剧本

虽然叶司忻算是童星出身，但没有人会把“可爱、阳光、活泼”之类的形容词加在他身上。人们提到他，大多是“成熟、稳重、可靠”。李江男则不然，他只比叶司忻小三岁，可外向乐观的性格总是让外界忽略他的年纪。
    颜音入组那天见到他也愣了很久，难以相信对方已经三十三岁。
    所以当叶司忻和李江男这对关系颇好的师兄弟在一起，当叶司忻明明面无表情却实则无奈地抱怨说“手指拗出唔拗入”的时候，颜音真真是惊呆了。
    就像公园里那些浑身涂满金色的“雕塑”突然换了个动作，而本以为严肃稳重的叶司忻忽然也露出了孩子气的一面。
    颜音的话是脱口而出的，出口的同时，邓诗琳凛冽的目光霎时射来。
    被当了一周的小透明，这回恐怕要被记住了，颜音想着。
    但毕竟叶司忻在场，邓诗琳脸色只是难看地转了几圈，最终什么也没有说。
    反倒是李江男惊讶地开口：“啊，颜音深藏不漏啊。”
    颜音在心里吐了个槽，什么深藏不漏啊，我只是普通话说得比你们标准太多而已。
    “我爸爸是广州人。所以――”她耸了耸肩，意思是“你们懂得”。但是这个话题不能再继续了，再继续邓诗琳用眼神就能把她杀死。
    “三位前辈，我先去那边看看，不打扰你们了。”说完，她一溜烟钻入了人群。
    李江男吃惊地看着那道飞速消失的人影，半晌合不拢嘴，“这速度也太快了吧。”
    在电梯里时，对方也是一句话刚落便跑没了影。
    想到这，叶司忻微微点了下头，“是挺快的。”
    找了一圈，颜音也没有找到小米。她无意继续留在这里，便提前退了场。
    回到住的地方后，颜音拿出接下来几集的剧本来看。
    《困爱》的剧本并没有全部完成，而是边写边拍。而且导演追求细节，也希望能够通过这种方式达到完美合理。
    当然，剧本和拍摄进度并非全然同步，否则编剧能累死。
    明天有一场男女主角相遇的重要戏码，颜音反复看了几遍依旧觉得不太完美，便想着跟小米一起讨论讨论。
    没想到电话一直打不通，最后是通了没人接。
    颜音并不是跟大部队一起住的，事实上也不可能所有人住在同个酒店。幸好她还记得他们住的酒店名，于是又拨去给酒店，可打过去了，她又没有小米的房间号，那边说什么也不会透露客人信息。
    颜音无奈，放下电话又挨次给其他人打，打了五六个只有一个人接了，但对方也没有见到小米。
    剩下的人也许都还在聚餐，没有接电话。
    颜音苦恼地皱起眉，想了想，又拨了一个熟悉的号码。
    电话响了大概四五声才被迟迟接起。
    “喂。”一道清冷却好听的声音响起。
    “颜榕，你在上海认识人多，帮我找个人。我们剧组的另一个编剧，叫筱米。竹攸筱，米饭的米。”
    那头颜榕好像跟旁人说了句话，然后走到了无人的地方，四周一下子静了许多。
    “重新说，出什么事了？”他问。
    “我联系不到小米，她是剧组的另一个编剧。我问了很多人都没见到她，手机又打不通，我担心她出事。”
    “失联多久了？”
    “额，两个钟。”
    颜榕：“……我找人打听下吧。”
    “……谢谢。”
    颜榕最后后明显无语了几秒，毕竟失联两个钟，她好像的确反应夸张了些。
    可不知为什么，颜音就是有某种不太好的预感。
    晚上八点，窗外渐渐飘起了雨。颜音住的是二十四层，有一个巨大的落地窗，夜晚的霓虹繁华能够尽收眼底。
    她放下剧本，摘掉度数不高的眼镜，轻轻捏了捏鼻梁。
    等洗了个澡出来，手机上显示有三通未接电话，是一个陌生号码。
    颜音回拨过去，刚响了半声，小米慌张的声音传来：“颜音――”
    她愣了下，赶忙问：“你去哪里了？”
    小米的声音急切中带着哭腔：“颜音对不起下午发生了些意外。我遇到了前男友，我们上个月分手可是他回来了他跟我说对不起想复合，我没同意然后我们在街上吵了起来，我没想到的我没有想到会出这种事，我现在在医院他父母都来了，我没办法离开――”
    “小米，你先冷静点，慢点说。别急，你是说你的前男友出事了现在在医院而你要留在医院照顾他？”
    “嗯……”小米咽下一声哭泣。
    “那剧组怎么办？”
    “我不知道，我现在什么都不知道。我只知道我错了在这个时候我必须陪在他旁边。”
    “你跟导演说了吗？”
    小米吸了吸鼻子，“还没。”
    颜音无奈地叹口气，“你应该第一时间跟导演说的，而且必须亲自说。”
    “好吧……我马上就打。”
    大约半个钟后，颜音接到了导演的电话，按照所给地址打车前往。
    她没想到除了导演外叶司忻和邓诗琳也在场。
    四个人围坐在会议室的圆桌旁。
    “将工作和私事搅浑，甚至让私事凌驾于工作至上，这样不称职的编剧不要也罢。”邓诗琳皱起两道好看的眉，说道。
    “但这并不是目前最大的问题。”叶司忻淡淡地开口，他大概是在场最为平静的那个人了。
    平素总是笑眯眯的导演此刻也皱起了眉，看起来心情十分糟糕。
    “现在不是说这个的时候，关键在于，之后的剧本怎么办。颜音，”问题终于抛向了刚坐下的颜音身上，“剩下的剧本你一个人完成，能做到吗？”
    颜音来的路上大概就猜到了会是这个结果，所以并不吃惊。刚要点头说“可以一试”，被邓诗琳抢先一步开口：“这么重要的工作怎么能交给一个从没做过编剧的网络作者！”
    语气里满是对颜音的不满和不屑。
    颜音起初还有些犹豫的心此刻却坚定了，“没关系，我可以的。”她直视着导演，说道：“交给我吧。”
    导演只稍微怔了怔，便点头，“好。”
    “导演！”
    导演没有理会邓诗琳，转向另一个人：“司忻，你的意见呢？”
    其他人也随之望向了这个无法忽视的存在。
    如果叶司忻也说不可以……
    颜音不敢保证，她接到了来自叶司忻的注视，又或者是打量。
    几秒钟也变得异乎漫长。
    “就这么定吧。”
    终于，叶司忻一锤定音。
    邓诗琳则如泄了气的皮球，失掉了开口的力气。
    但她仍用极其不满的眼神瞪了颜音一眼。
    颜音就当没看到，对叶司忻和导演点了点头，说：“谢谢，我会努力的。”
    “好，”导演心情似乎恢复了些，脸上也重新出现了笑容，“你之前的工作完成的一直很好，我知道你有这个天赋，有任何问题都可以打电话问我。”
    突然被表扬的颜音莫名有些失笑，不过更多的还是被信任所带来的感动。
    ***
    “所以，你就这么承包了剩下的所有编剧工作？”
    颜音一边打电话，一边查资料，“嗯，是啊。”
    “很勇嘛！颜音！”许爱大声赞道。
    “别这么说，其实我现在有些后悔了……我怎么这么容易就被邓诗琳给激到啊――”
    “邓诗琳是出了名的傲慢和爱耍大牌，我猜她一定很瞧不上你。”
    “被你说中了。”颜音撇撇嘴。
    “反正这也算做回你老本行了，没什么好怕的。”
    “希望如此吧……”
    颜音把手机充上电，检查了遍自己的备忘录，确认没有遗忘漏做的重要事项，又提前收拾好明早要带的东西，最后坐回到电脑前。
    夜深人静，寂寞如雪，啧，适合工作啊。
    已经是凌晨三点，窗外是看不见星光的夜空，屋内被笼罩在橘黄色的灯光中，不停敲打键盘的声音则打破着一室静谧。
    颜音敲完最后一个句号，长长舒了口气。
    只见浏览器中开了几十个子窗口，密密麻麻根本看不清标题。那些全是她找的关于剧本创作的资料。这倒不是她临时抱佛脚，这些书籍或资料她大学时期就全部看过，如今再找出来，也只是为了熟悉熟悉久远的记忆，借此找到感觉。
    她今晚把接下来五集的拍摄剧本都码了出来，重复看了几遍，还是比较满意的。
    睡了不到四个钟，颜音蒙着被子忍受着闹钟的折磨。大概拖了十分钟，她认命地爬起来。
    黑眼圈严重到差点吓死自己的地步，无奈之下，颜音用最快速度给自己化了个淡妆。
    等到了剧组，导演和主演们都还没来。
    颜音坐在休息室里打盹，有人推门进来都没察觉。
    直到听见几声轻咳，她才猛地睁开眼。
    叶司忻丰神俊朗的脸就这么开门见山地出现在她视线中。
    颜音对上他的目光后，有那么一瞬间的尴尬，接着做了一个更令自己尴尬的动作――摸了摸嘴角。
    幸好没流口水……
    “昨晚熬夜了？”叶司忻拉开旁边的一把椅子，坐了下来。
    “嗯――”颜音这会儿已经彻底清醒了，她从打印的几份剧本中拿了一份递给叶司忻，“这是剧本。”
    叶司忻并没有马上打开，而是扫了眼厚度，问：“这是几集的？”
    “五集。”
    “五集？”叶司忻有些惊讶地看向她，“几点睡的？”
    颜音：“三点多……吧。”
    然后，她获得了一个来自叶司忻的大概能被概括为“不可理喻”的眼神。
    “现在不需要赶进度，你完全可以慢慢来，不要把身体搞垮。”他规劝道。
    导演和邓诗琳这时走了进来。
    导演看见颜音第一句话则是：“咦？我怎么觉得阿音比平时漂亮了许多？”
    邓诗琳淡淡地看了她一眼，说：“化了妆的缘故吧。”
    “啊对，今天化妆了啊！”导演似乎十分惊奇地多看了她几眼，“这么说来以前竟然都没化妆啊……”
    颜音觉得邓诗琳的话包含深意，被噎了下，没有说话。
    “她昨晚写剧本写到凌晨三点，化妆大概是为了遮黑眼圈吧。”叶司忻平静地补充道。
    导演恍然大悟，“原来是这样。不过小姑娘不化妆的时候就不比明星差啊，现在化了妆倒是更漂亮了呢。”
    颜音不知说什么好，只好干笑。
    邓诗琳脸上的神情一下子冷了几分，顿了顿，倨傲道：“三点？那还真是辛苦了。但愿出来的结果不要太‘潦草’。”
    颜音听了，心里一下子淡定了，脸上也恢复了平淡。
    她将另外两份剧本交给导演和邓诗琳。
    “剧本在这里了，是否‘潦草’等看过后再说吧。”

　　☆、第4章 往事如烟

    《困爱》所讲的其实是一个很狗血恶俗的故事。
    女主角魏梦安出身富贵，从小在长辈们的宠爱中长大，养就了一个天真单纯但又骄傲的性子。
    男主角许峰来自农村，寒窗苦读考上大学，虽然天资聪明能力过人，但背后却有一大家子老少需要他支撑，肩头压力可想有多大。
    但就是这么两个生活在完全不同世界里的人――相爱了。
    要说谁先爱上了谁，说不清。
    但一个天真骄傲，喜欢上了就去争取。另一个成熟隐忍，自知差距甚大而不敢奢求。
    魏梦安在经历过最初的内心挣扎后，选择勇敢出击。然而她的告白却遭到拒绝。许峰冷酷的态度刺激了她，为报复许峰，她泡夜店，灌醉自己，对白面小生的投怀送抱来之不拒……为的，不过是许峰忍无可忍的出手。
    ***
    “你的小说中没有夜店剧情的详细描述，对女主角自我堕落的这一段可以说潦草带过。但是你却用整整一集的长度丰富了这部分。可以告诉我为什么吗？”导演问道，脸上的表情分不清是赞成还是反对。
    颜音已经预料到这个剧情会被询问，并不紧张。
    “因为这是现在的我想看到的。”她说。
    “哦？怎么说？”导演很感兴趣地挑眉问道。
    “四年前我走出校园，一年后感情失败，放弃工作做了网络作者。在那个时候，我想给大家看到的，是一个没有伤害，没有背叛的言情故事。魏梦安有堕落，但是只要不写出来，大家就不会讨厌她，其实也是我天真地偏爱她。但是三年后的今天，我想让大家不仅看到爱情的忠贞和美好。更能看到爱情的现实和残酷。”
    三年时间不算长，但也不短。人生在世，又能有多少个三年容许迷茫和青涩。不同年纪的认知会产生不同的思想，颜音写下的剧本，就是二十五岁的她想告诉大家的。
    导演沉吟半晌，问道：“我想问句题外话……四年前大学毕业的话，颜音是几岁上的大学？”
    话题跳跃得太突兀，令颜音措手不及地愣了半晌，才说：“其实……四年前是研究生毕业，上大学的话，是十五岁。”
    导演大笑起来，“竟然是这样？没想到我剧组里还有个小神童？当时你的资料只写了曾做过律师，不过从事网络写作却有八年，显然最晚大学时期也开始创作了。但明明《困爱》又是你的第一本小说，所以之前用的是其他笔名？”
    颜音没想到导演这么仔细且八卦，顿了顿，如实道：“对，大学就开始写了。但只是写着玩从来没发表过，后来读研时法学课业太重，有几年没有动笔，直到辞职又重新开始。”
    “这么说本科不是法学？我倒是好奇十五岁的女孩会学什么专业了。”
    颜音顿了顿，“导演――”
    “嗯？”
    “不是，我是说我大学的专业是导演……”
    此话一出，在场三个人皆露出了不同程度的惊讶。
    其中最为兴奋的当属导演，“天呐颜音你今天带给我的意外实在太多了！千万不要告诉我你其实还是我北影的学妹――”
    颜音默默地没开口。
    导演卡住，难得出现了复杂难解的神色，“不会吧……”
    颜音用很轻却绝不会被忽略的力度，点了下头。
    邓诗琳从一开始便不喜欢颜音。
    作为女人，一个沉浸娱乐圈的女人，最在乎的是什么？无疑是容貌。第一次见到颜音，她首先注意的就是对方过于精致的长相。这样的样貌，幸运的是对方不爱化妆，否则她绝对无法容忍自己在这样的剧组里工作。但正是因为这点“幸运”，令她对这个女人更为反感。
    不过对方只是一个小小的网络作者兼编剧，并不能对她产生威胁，邓诗琳仔细观察了导演，确认导演没有要颜音上镜的打算后，松了口气。
    即便再美丽，她与颜音也是天上和地下的云泥之别。
    可现在她听到了什么？
    十五岁上大学？北影导演系毕业？
    邓诗琳能接受颜音在不论律师行业还是所谓的网文世界取得小小成绩，可是她接受不了对方在属于她的领域有不平凡的履历！
    即使那只是过去，即使颜音并没有出色的作品，邓诗琳仍旧感到万分不舒服。
    叶司忻此刻的心情完全能用两个字来形容――惊愕。
    他确实觉得这个女孩有几分特别，当然不只是说长相，还有她身上那股独来独往的气质，以及，三年前的意外一瞥。
    颜音可能不记得了，但他在看见她的第一眼便记了起来，所以才有那试探的一问。
    颜音的长相离路人相差太远，见过的人很难忘记。但叶司忻印象最深的，却是这个女孩的脾气。
    她说三年前感情失败？时间对上了。
    那一天是叶司忻的电影发布会，他正在回答某个记者的问题，一个高挑艳丽的女人不顾保安的阻拦闯入现场，更有保镖将保安尽数拦住。就在众人错愕之时，女人走到前排的某个位置，对着坐在那里的姑娘，高高扬起了手掌。
    一切发生得太快，根本来不及反应。
    叶司忻话说到一半停下来也没有人注意，所有人都看着那两人，或者说那个即将挨巴掌的姑娘。
    然而，就在巴掌落下来的那一刻，座位上的姑娘站了起来，单手握住了女人的手腕，右手则狠狠地反扇过去。
    啪――
    声音大得让周围的人也跟着一颤。
    女人捂着脸不敢置信地瞪着她。
    而那原本可能成为受害人的姑娘一瞬间便改变了众人心中柔弱的形象，狠戾起来。
    说狠戾或许不太准确。因为她始终面无表情着。
    叶司忻即便是坐在台上，都能看见她通红的掌心。
    这个气势惊人的姑娘在震惊全场后，沉默不语地拿起座位上的背包，转身走人。
    走出不远，坐在她旁边的一个年轻男人才急匆匆地起身追去。
    女人想要拦，被男人甩开。
    他追上了那个姑娘，可更令人瞠目结舌的结果则是――
    被捉住胳膊的姑娘，毫不犹豫地反身，不同的手掌却是更为强劲的巴掌落在了男人脸上。
    她说了句话，叶司忻离得太远，听不见。
    事后，这三个人都离开了。
    然而许是这件事的发展太过令人意想不到，两道干净利落的巴掌也实在深入人心。
    于是昨日，当他走出电梯不远，听到那句“站在观众的角度，我觉得他确实年轻，可如果谈恋爱，叶司忻就老了些”，不由转头朝说话的人看去。
    仅仅一个侧脸，三年前的记忆扑面而来。
    呵，原来是那个嚣张漂亮的姑娘。
    导演终于消化完了这个令人惊愕的事实，然后开了个玩笑：“那怎么不做导演呢？圈子里又少了个人才呢？”
    颜音澹“其实我不太喜欢做导演，大学基本都是逃课去蹭文学系的课。”
    “哈哈哈哈，难怪我觉得你写的剧本结构完美，删繁就简，但又学院派十足。不过呢，这五集完成得很好，解决了我们认为原作太过梦幻少女的问题。”导演乐呵呵道，出门前还夸张地耸了耸肩，感叹道：“啊，我得好好想想怎么利用这个天才姑娘了。”
    今日大概是邓诗琳话最少气势最收敛的一日，她随着导演离开了休息室。
    落在最后的叶司忻抬了抬手中的剧本，说：“完成的很不错。”
    颜音摸摸鼻子：“啊，谢谢。”
    “我以为你会说‘那当然了’。”
    “哈？为什么？”她微微瞪眼，自己有那么二吗？
    叶司忻词穷了一下，微微调开了目光，“就是，随便猜了下。”
    “哦……”
    颜音不解。
    如果让她知道自己在叶司忻心中的“嚣张强势”的印象，也不知道会作何感想。
    ***
    “那个帅哥是谁？”魏梦安用涂着艳红指甲的手指指着一个男人问道。
    助理小李看了眼，说：“哦，估计是今天的面试者吧。”
    “哦。”
    走廊里或坐或站有十来个男人，各个西装革履却又面色紧张。唯有那个男人最为淡定，或者也是因为他太过自信？
    魏梦安不知道，她只知道这个男人很特别，又那样俊朗，很好地吸引了她的视线。
    “如果他过了面试，你就把他的资料拿来给我。”
    不过魏梦安没想到的是，无需等待面试，当晚她就偶遇了这个男人。
    在酒吧参加朋友的聚会，魏梦安喝过了头，醉醺醺地穿过人群，突然被一个男人握住手腕。
    推拒间，她向后倒去，落入一个温暖的怀抱。
    “没事吧？”
    魏梦安抬头，笑了，“啊，是你啊，带我走呗。”说完，直接醉晕过去。
    ***
    颜音没想到会在剧组重逢老同学。
    老同学叫田千，大学导演系同班的一个男生，颜音跟他不算熟，不过对方见到她时表现出了极大的惊喜。
    “颜音！你是颜音！”田千兴奋地说。
    颜音被突如其来的声音吓了一跳，愣了几秒才反应过来，不太确定地问：“田…千？”
    “对对对是我！好久不见！你怎么会在这里？”
    “我？”她扬了扬手里的本子，“编剧。你呢？”
    田千“啊”了一声，有些羞赧道：“我托人介绍的，来做实习生，跟着姜导学习学习。”
    他之所以不好意思，是因为这都毕业六年，一个成了正式编剧，自己却还混在实习生的行列。
    颜音一眼看出他心中所想，解释道：“我算是临阵磨枪，兼职来着。其实我是网络作者。”
    田千感到意外，“网络作者？《困爱》是你的小说？”
    颜音点头。
    “哇，我女朋友超爱这本书的！我记得你大学时候就喜欢写小说，还拿了那么多奖，可惜就是不爱写剧本，老师对你又爱又恨。”
    “……过去的黑历史就不要再提了。”
    “真是不错呢，大家都过得这么好。也幸好你没有做导演，这个行业啊……哎，太累了，大家靠天分，靠灵感，靠人脉，靠家世，说到底，最靠的还是钱！你看我，天资一般，上学时就是吊车尾。也没有个牛逼的爹，初出社会还满腔抱负，可只混了一年，那些不切实际的梦想就被打破了。难啊――”
    颜音不知如何安慰他，因为很多时候，这便是事实。
    “算了不说了，我们刚重逢就说这些丧气话真是的――对了，你应该见过叶司忻了吧？怎么样怎么样？他可是我的本命偶像啊！求介绍！”
    田千两只星星眼眨巴眨巴的，就差身后的尾巴了。
    说来也巧了，叶司忻这时走过来叫了颜音一声。
    “晚上他们想去唱歌，你要去吗？”
    颜音第一反应是摇头，可手忽然被人紧紧攥住。
    田千看起来都要呼吸困难了，力气大得惊人。
    “……”颜音在心中扶额，问：“额，我能带个人吗？”
    叶司忻的视线若有似无地瞥过颜音的手和陌生的男子，点头：“可以。”
    田千激动地目送偶像离开的背影，末了抓了抓自己的头发，喃喃道：“我怎么觉得男神好像不太喜欢我……”

　　☆、第5章 聚会游戏

剧组在钱柜开了个大包厢，叶司忻是最晚到的那个，甫一进来，在场女性之间的气氛都好像暗潮汹涌了些。
    但他只抬头扫了眼，便直接坐在最外侧的位置。
    颜音：……
    ――美女们都不要看我，我也只是来晚了才坐这里的。
    她旁边的田千狠狠掐了她一下，用口型跟她说：我们换个位！
    颜音回道：稍等！
    酝酿了几秒，她跟田千交换了个眼神，正待起身，叶司忻突然说话了。
    于是她将将离开沙发的屁股，微微一动，又别扭地坐了回去。
    转头，笑着问：“前辈，你刚才说什么？”
    “我说，”叶司忻一顿，看向屏幕，“这首歌挺好听的。”
    颜音：“……”
    她仔细听了两句，是凤凰传奇的《狼的诱惑》，一个宣传妹子和场记汉子正欢快对唱着。
    □□到了――
    “是郎给的诱惑~我唱起了情歌~在渴望的天空~有美丽的月色
    ~是郎给的快乐~我风干了寂寞~在幸福的天空~你是我的所有~”
    颜音表情复杂地问：“前辈喜欢这个风格？”
    叶司忻对上一双五味陈杂的目光，莫名想笑。轻咳一声，他说：“还可以啊，朗朗上口。”
    叶司忻分明是在笑吧？逗她呢？
    颜音哦呵呵。
    等这两个热情洋溢的年轻人唱完了，导演朝叶司忻招手，“影帝，看看大家期待的目光，你今晚不开口是不可能的了，快来吧。”
    叶司忻也没推拒，直接起身接过了麦，然后又爽快利落地点了歌。
    前奏刚一响起，浓浓的熟悉感扑面而来。
    ――张学友的《只想一生跟你走》。
    这首歌刚推出的时候她正在上小学，只听了一次就完全沉迷。五六岁的孩子又哪里听得懂什么情什么爱的，只觉得旋律好听张学友的声音更好听。有很长一段时间，颜音音乐列表里全部都是张学友的歌。
    叶司忻的声音是比较深沉又很有磁性的那种。
    甫一开口，全场――尤其是女性――倒吸口冷气，然后捂住了逐渐升温的脸颊。
    “共你有过最美的邂逅
    共你有过一些风雨忧愁
    共你醉过痛过的最后
    但我发觉想你不能没有
    ......”
    一曲终了，导演第一个回神，说：“看你把这些小姑娘们都迷成什么样了！不行不行，再来一首！来首男女对唱的！”
    叶司忻挑了挑眉，果真又点了一首。
    导演一看，乐了，“《相思风雨中》？我说司忻啊，你这是生怕体现不出你跟年轻人的差距吗？这些小姑娘谁会唱这么老的歌啊？”
    “我知道谁会唱！”李江男忙不迭高声道。
    导演：“哦？还真的有人会唱？谁啊。”
    “颜音！”
    角落里的颜音：“……”
    导演看过来，“颜音，你会唱这首歌吗？”
    “……会。”
    “什么也不用说了，来吧！”
    这是不是叫躺着也中枪？
    在众人羡慕的眼神中，颜音默默起身走到前面，接过叶司忻递来的麦。
    两人并肩站在一起，前奏响起的时候，叶司忻低声道：“别紧张。”
    虽然是临阵上场，但她其实并不紧张，毕竟也曾经是被人嫌弃的麦霸之一。
    一首歌顺顺利利的唱下来，没有眼神交流，没有场下互动，结束后导演不无遗憾地叹息：“一首留恋不舍的分手情歌，被你们唱的感觉下一秒就能拍拍屁股走人呢。”
    众人笑起来。
    接着，李江男迫不及待地拿过麦嗨起来，就连邓诗琳也放下矜持，连唱数首，不过视线总是不住地往叶司忻身上跑。
    等大家都唱累了，有人提议玩游戏。
    不知哪个说了句“真心话大冒险”，引来众人哄笑。
    娱乐圈最不缺的就是秘密，这算是戳中了大家的心声。
    导演也不阻止，只是玩笑道：“大家都悠着点来啊，听到什么出了这个屋子就立马忘掉。”
    “导演我们都懂得啦~除了真心话不还有大冒险吗~”
    于是游戏开始。
    规则倒也简单，类似传花鼓，只是用烟盒代替花鼓。导演负责控制音乐，音乐停的时候，烟盒停到谁手里就是谁。上一个被惩罚的人对下一个人提问。第一个人则有导演提问。
    这个烟盒第一次就落在剧组男三号手中。
    导演坏坏笑了下，“我的问题嘛，很简单。就告诉大家有没有女朋友好了。”
    若真的单身，这道题确实很简单。但若不是则就意味深长了。
    帅小伙男三号听后脸上露出一闪而过的犹豫。
    就是这么一犹豫，众人就懂了。
    “不方便回答也可以选大冒险哦~”
    “导演你太坏了！你都提了问题了才让人家选！”
    那人也懂，回答和不回答已经没有差别了。咬咬牙，狠狠点头：“有！”
    说完，慌忙补充，“大家要替我保密啊！”
    “我作证，谁不保密谁是小狗啊！游戏继续。”导演说着再次点开音乐，“唔，我知道大家对谁最好奇，放心，我一定会满足大家的――”
    于是，烟盒果然落在了叶司忻手中。
    叶司忻大概也预料到了这结果，挑了挑眉，“我选真心话。”
    上一个受害者迫不及待地问：“前辈有女朋友吗！”
    “没有。”
    “哎呀你真笨！你应该问前辈跟邵静瑶是不是在一起过！”邵静瑶是叶司忻上一个绯闻女友。
    “对哦，我怎么没想到……”
    等叶司忻第二次被惩罚时，前一个人便问了“前辈跟邵静瑶前辈在一起过吗？”。
    叶司忻直接点头，“在一起过。”
    第三次，“什么时候分手的？”
    “三年前。”
    第四次，“前辈出道这么些年谈过几次恋爱？”
    “两次。”
    第五次，“为什么分手？”
    “不适合。”
    第六次，“初恋是什么时候？”
    “高中。”
    叶司忻捏了捏空烟盒，叫了声导演的名字，“够了吗？”
    导演无奈地叹气，“我保证，这是最后一次了。”
    于是音乐又一次响起，刚停下，提问的人已经迫不及待地问道：“”
    过了几秒，没听见叶司忻的回答。
    大家奇怪地看过来，就见到叶司忻抱着双臂靠在沙发上，满脸坦然。
    坐在他旁边的颜音则捏着烟盒哭笑不得地说：“导演，你怎么能失手？”
    导演搓搓手指，“啊，失误失误。要不重新来一次？”
    叶司忻无奈：“我听着呢，会不会太明显了些？”
    “唔，那颜音你就回答吧……或者是大冒险？”
    “算了就真心话吧，刚才问了什么？”
    “初恋现在怎么样了？还有联系吗？”问题被重复了一遍。
    “我的初恋？”颜音愣住，眨了两下眼，微歪着脑袋说：“他死了啊。”
    ***
    颜音在走廊透气，手指无意识地搓捻着――她想抽烟。
    她早已戒烟，不可能随身携带。早知道刚才应该把田千也顺便叫出来。
    颜音往一楼去，来到前台，问：“请问，有烟吗？”
    前台小姐笑容可掬道：“二楼商店有售卖。”
    叹了口气，算了，她没带钱。
    “小姐需要烟？”一个年轻男人靠在服务台旁问她。
    颜音看了他一眼，“嗯，你有吗？”
    “当然，”男人拿出烟盒，抖了一支出来，“但是漂亮的女孩不应该抽烟。”
    颜音接过他的烟，又用他的打火机点着，吸了一口，说：“如果你真的这么想，就不会给我了。”
    “哈哈哈哈，说的对。”
    “谢了。”她颔首，往外走去。
    许是太多年没抽的缘故，才到第三口，她就被呛住，连连咳嗽。
    正这时，一只手伸到她面前，强势地拿走了她指间的烟。
    颜音愣了半晌，回头，看见叶司忻将她的烟摁灭在垃圾桶上。
    “你――”
    叶司忻走回来，表情十分严肃。
    颜音微微吓了一跳，讷讷闭了口。
    “为什么抽烟？”叶司忻问。
    她没说话。
    “心情不好？”
    还是没说话。
    “因为死掉的初恋？”
    颜音忍不住转头，开口：“抽不抽烟好像是我的自由吧，前辈。”
    如此冲的一句话，却打破了叶司忻的严肃，让他笑起来。
    “果然是脾气糟糕的姑娘。”
    颜音很想翻个白眼，尚存的理智阻止了她。可就这么认输她也不愿意，于是反问：“难道叶前辈就不抽烟？”
    没想到叶司忻竟然点了头，“戒烟三年了。”
    哦呵呵。
    颜音不再看他，低低吐槽了句：“我还戒了五年了呢。”
    这句话被叶司忻听见了，他再次轻声笑起来。
    温热的手掌意外地落在了颜音脑袋上，揉了揉。
    “小姑娘，即使心情不好也不要抽烟啊。这世上没有什么过不去的坎。”
    颜音愣住，久久没有说话。
    而那温热的手掌，竟也没有一触即离。
    她觉得自己成了被安慰的小孩，而来自叶司忻的温柔是那样强烈不可忽视。
    她好奇此刻叶司忻的神情，便抬头看去。
    叶司忻也低着头。
    两人的目光自然而然地撞在了一起。
    她眼中的叶司忻的面容却一下子模糊起来。
    颜音张了张嘴，想说些什么。
    也正是此刻，她看见了不远处的一个人。
    “秦路远……”
    叶司忻没有听清，低头靠近，“你说什么？”
    颜音的眼神随着那人的走近逐渐沉下来，“秦路远……”
    叶司忻顿悟，随着她的视线回头，看见一个陌生的男子。
    “朋友？”
    颜音摇了摇头，冷声道：“前男友。”

　　☆、第6章 电影筹拍

秦路远来到大堂时便注意到了那两人，男人即使只是背影也分外高大出众，而另一个女孩被他挡去大半，男人的手掌放在女孩头顶，从侧面看就像是将女孩拥入怀中，画面看起来温馨美好。
    他不由多看了几眼，随着角度的变换，那个女孩的样子也清晰了几分。
    对方在这时也看见了他。
    ――竟然是颜音？
    他不受控制地走近，接着那个气质逼人的男人也回过头来。秦路远几乎不用思考就认出了那人――叶司忻？！
    叶司忻和颜音？！
    他满脸错愕。
    颜音冷漠的声音唤回了他的意识。
    “秦路远。”
    颜音往前走了几步，下意识地挡住了叶司忻。
    但她心知叶司忻肯定已经被看到了，苦恼地皱了下眉，有些后悔为什么要来大堂。
    “不论你看见了什么，务必不要乱说。”她警告道。
    她和叶司忻没有什么，但媒体不会放过一草一动。
    秦路远明白地点头，“我不会乱说的。阿音……你还好吗？”
    “我有什么不好的，对了，还没有跟你说好久不见。我想想，有三年了吧？”
    秦路远眼神一下子黯淡下来，“是啊，三年了……”
    她不想继续在这里废话，不耐烦地皱起眉。而且难免会有人经过，想了下，她回头跟叶司忻说：“前辈，要不你先回去？”
    叶司忻目光在秦路远身上转了一圈，不答反问：“你一个人可以吗？”
    她点头，“没问题。”
    “那好。”
    等叶司忻离开后，颜音总算舒了些心。对方在这里会让她感到不自在，一来担心被狗仔拍到，二来担心她不想让叶司忻知道她这些糟心事，三来，虽然可能性很小，但她不愿意让对方因此想起三年前的事。
    “阿音……”秦路远试探地开口：“你和叶司忻，是什么关系？”
    她抿了抿唇，有些不耐地回答：“没什么关系，他是演员，我是剧组的编剧。”
    秦路远看起来竟一下松了口气，“那就好……”
    颜音觉得匪夷所思，“你这是什么意思？”
    “我――我离婚了，颜音。”
    “哈，”她轻笑，“恭喜，可惜你的结婚和离婚的典礼我都没能参加。哦对了，离婚应该没有典礼吧。”
    “阿音，你不要这么说，你不是这么刻薄的人――”
    “我确实不算刻薄，”颜音冷下脸，“但我为什么不能对背叛自己的前男友刻薄？”
    “我――”
    “路远，你终于来了啊。咦？你和大美女认识啊？”
    说话的正是给颜音烟的男人，他手臂搭着秦路远的肩，看起来两人关系很好。
    “美女，你抽完烟了？”
    秦路远皱眉，“颜音，你什么时候抽烟了？我怎么不知道。”
    “你不知道的事情多了。”
    “是不是…因为我？”
    颜音无奈失笑，嘲讽地看着这个男人，“你不会以为自己有这么大的影响力吧？”
    秦路远苦笑一声，“是我自不量力了。”
    不知名的男人左看看又看看，不可思议地张口：“你们不会是――”
    “我和你没什么好说的了。”颜音轻轻跺了下因为站久了而有些累的脚，直接转身离开。
    等颜音的身影消失在电梯中，年轻男人才收回目光，“路远，大美女是你的前女友？”
    秦路远烦躁地推开他的手，没有回答。
    “被我说中了？看你这样子是还没忘记她吧？”
    “别烦了，再说我走了。”
    “别别别，客户还在楼上等着呢，走走走……”
    ***
    颜音觉得剧组的气氛有些诡异，每个人的样子都很奇怪。
    她问田千发生了什么事。
    田千则反问：“你竟然不知道？”
    “不知道什么？”
    田千给了她个无语的眼神，悄悄指了指另一边，“看到那个人了没？”
    他指的是导演旁边的一个中年男人，因为他背对着这边，颜音看不到他的脸。
    “是谁啊？”
    “季兴修啊！”
    “季兴修？”她狠狠吃了一惊。
    田千满脸“我就知道你会这种反应这种反应才正常嘛”。
    “他来了好一阵了，一直在跟导演说话。我听说，他要接手《困爱》电影版的拍摄！”
    颜音一阵眩晕，心想不是吧。
    “但我没听说要拍电影版啊。”
    “你的电影版权呢？”
    “卖了啊。”
    “卖给了谁？”
    “好像是跟电视剧版权一个公司吧。”
    田千无语地瞪她，“这都还没反应过来啊？我知道的都比你多。买你版权的公司是yip工作室，yip工作室最大股东就是叶司忻。我估计拍电视剧就是为了电影造势呢，毕竟咱们姜导怎么可能跟季兴修比。叶司忻出演电影版男主角是不用怀疑的，就是不知道女主角还会不会用邓诗琳。”
    田千噼里啪啦说了一通颜音到最后根本没用心听了。
    她带着这个意外的消息掏出手机――刷微博。
    颜音算半个微博控，有两个账号。一个是她作为作者的所谓的大v，有十几万的粉丝，自从《困爱》电视剧开拍，而她成为编剧的新闻报出来后，更是暴增至二十五万。
    另一个账号则是她的小号，关注了许多真的感兴趣的博主。就四十来个粉丝，其中一半还是僵尸粉。
    平时她就用这个小号刷。
    这时她打开的是加了v的大号。
    刚点开，流水般的评论和提醒直接令手机卡住了。
    “……”
    等了两分钟，她点了一键忽略。
    大致看了下那些评论，竟然有八成的人都在讨论电影版的事。
    [音大~听说要拍电影版了是不是真的啊？]
    [好激动好激动，听说还是叶司忻饰演许峰？导演定了吗？女主角呢？一定会进影院支持的&gt&lt]
    [弱弱地说一句，我觉得导演很有可能是季兴修……]
    [排右边~季导那种阅历怎么可能拍爱情片~]
    [排右边~那种阅历是哪种阅历啊？爱情片又怎么了~]
    [右边别激动，我只是觉得《困爱》真没什么深度，就一部网络言情快餐式小说，值得季导出手吗？]
    [排右边！！！你究竟有没有看过原作小说？？？你是在打叶司忻的脸吗？？？]
    [支持右边！那些说小说没深度没内涵不值得拍的人，就让我叶男神来piapiapia你们的脸~]
    [其实，我最关心的是，我们言大会不会做电影的编剧？]
    [右边+1]
    [右边+1]
    [+1]
    ……
    颜音默默看了许久，退出微博。
    她心惭愧啊――开拍电影什么的，她竟然是最晚知道的，这是有多闭塞……
    回顾一个多月以来的工作，电视剧进度已经完成了三分之一，按照原本的计划，三个月要拍完的话，后面的一个多月必定是要赶进度了。
    如果叶司忻在电视剧杀青后立即投入电影拍摄，那也就是两个月后的事，两个月的时间过得其实很快。电影前期筹备需要时间，但季兴修做导演叶司忻参演的情况下应当不会出现关键性问题。
    那么季兴修为什么会出现在这里？想来想去，也只有考察演员这一可能。
    女主角会是邓诗琳吗？
    颜音第一个想到的就是她，撇了撇嘴，心想最好不要。
    因为季兴修的到来，演员们今天都格外投入，除了叶司忻保持稳定的水准外，包括邓诗琳在内的其他演员都像打了鸡血，频频爆发演技。
    于是这一天就总是听到导演在吼，“xxx，你演得太过火了！”
    “xxx，你抢了女主角的戏！”
    “xxx，你的眼神内敛些！有那么饥不择食吗！”
    就坐在秦导监视器旁的季兴修听多了，也很无奈：“我是不是来错了？”
    秦导气哄哄地说：“真是的，这群人啊，哎！”
    后来季兴修干脆没再继续看，去了休息室，结束戏份的叶司忻也进去陪他。
    等季兴修离开了，众人的状态果然渐渐恢复正常。
    到了休息时间，一个场记过来跟颜音说，导演要见她。
    等进了休息室，秦导、季兴修和叶司忻齐齐看向她。
    阵势有些大啊，她心想。
    “前辈们好。”
    “颜音来了。”导演拉开旁边的椅子，让她坐下。
    “你应该听说电影的事了吧？”
    她点头。
    “季导今天过来主要是为了看有没有合适的演员。”
    果然，她猜对了。
    “以及，我跟季导推荐了你。”导演接着说道。
    “我？”她一时没跟上节奏，“推荐我什么？”
    “推荐你做编剧。”
    颜音此刻的感受不亚于坐云霄飞车，呼吸都停了几秒。
    不过惊喜是没有的，只有惊吓。
    “真的…假的？”
    导演觉得颜音可能是激动过头才这么问，笑着点头道：“当然是真的！司忻也觉得你不错！小姑娘，前途无量啊――”
    “可是，”她找回了自己的冷静，轻声道：“可是我并没有继续做编剧的打算啊。”
    导演猜过颜音可能会狂喜也可能会惶恐，不论哪一种他都准备好了打击或安慰的说辞。可万万没想到，对方会拒绝。
    他跟叶司忻对视一眼，互相都从对方的眼中看到了意外。
    唯一面色如常的大概就是季兴修了。
    季兴修作为国际大导演，处惊不乱只是无数优点中的一个。他从颜音进来时就开始观察这个姑娘，当她听到可能成为电影编剧的那刻，确确实实没有露出一丝欣喜，证明她的拒绝是冷静思考的结果。
    “我从秦导这里看了你的资料，北影导演系毕业，做过律师，现在是网络作者，对吧？”
    “嗯……”她闷闷地应道，避开了季兴修的目光。
    季兴修眼神微微一闪，对另外两个人说：“让我单独和她说几句话吧。”
    颜音在心里直呼：不要啊……
    可导演和叶司忻根本听不见她的心声，毫不留恋地便离开了房间。
    当房门重新阖上，颜音的心也随之绷紧。
    季兴修久未开口，比得大概就是谁能坚持更久。
    事实证明，姜还是老的辣。
    颜音抿抿唇，认输了。
    “舅舅……”
    方才那副淡然的模样全然不见，颜音两手背在身后，低着头，就像做了错事的学生，而季兴修就是那严厉的班主任，让她一阵一阵的心虚。
    “我以为你会一直坚持不认识我呢。”季兴修说。
    “哪里的话……”她嘴硬道。就我们俩在这儿我敢当做不认识你，你还不跟我妈打报告让她回去剥了我的皮啊。
    “收起你心里的小九九，全写在脸上了。”
    颜音闷闷点头，“知道了。”
    “我先跟你说明，我之前不知道《困爱》是你写的，也不知道你在秦导手里做编剧，更不知道他会向我推荐你。所以，你能告诉我拒绝的原因了吗？”
    “不是说了没打算做编剧嘛――”
    “你五岁的时候就跟我说以后的梦想要做大编剧。”季兴修淡淡地戳破她的谎话，“虽然你母亲逼着你选了导演系，但你大学期间逃了那么多我的课去文学系蹭课的事，我到现在都没告诉她。所以，你还要跟我说谎吗？”
    哦是了，季兴修除了是国际大导演外，还兼职北影导演系的客座教授，每年回去讲那么五六次课，场场都是用了最大的礼堂都塞不下爆棚的学生。
    也就颜音会不给他面子，一次都没去听过。
    现在季兴修拿这个来威胁她，呵呵，还真抓住了颜音的尾巴。
    不过，尾巴是尾巴不代表她就要妥协。颜音仍是摇了摇头，说：“舅舅，不是我不愿意告诉你，但你知道的，每个人都总有那么一些秘密。”
    “哦，小女生的秘密。”季兴修了然地点头，细细观察了一下颜音，开口说道：“很多年前，我有部电影打算启用新人，北影表演系的主任给我推荐了一个大三的男生，叫司安和。
    我见了他，是一个长相干净漂亮气质温文尔雅的男生，那天他来见我的时候，迟到了十分钟。一进来就鞠躬道歉，态度不卑不亢很是镇静。”
    季兴修说话时语速很慢，却有一字一句清晰分明。语气间没什么感情波动，好像只是在讲一个无关紧要的故事。
    “他说是为了给女朋友买生日礼物才迟到，还问我可不可以为他的女朋友写几句祝福的话，因为她的女朋友是学导演的。
    不过他却说不要写祝成为大导演，就写祝成为大编剧。说这话的时候，那个男生眼中满满的都是温柔，看得出来他深深爱着自己的女友，于是我说‘把你女友的名字告诉我，我写上去’。”
    说到这里，季兴修缓缓停下来，注视着颜音逐渐染红的眼眶。
    可这个姑娘太过要强，就算嘴唇被咬得发青，眼睛红得吓人，身子抖得似乎下一秒就要摔倒了，也硬是没流一滴泪，没发出一丝声音。
    季兴修在心里叹了口气，即使心疼但仍是残忍地将这段话说完：“我看好这个少年，可不幸的是，”
    “舅舅，别说了，我求求你――”终于，颜音颤抖着出声打断。
    “就在签合同的三天前，他为了救一个孩子，车祸去世了。”
    “音音，”季兴修唤了她的小名，从颜音进来到现在都冷静客观的语气终于带上了关怀，“我说这些话的目的，并不是要逼你忘记或放下什么，谁又没有自己的过去呢。
    如果不是秦导推荐，我一定不会想到你。就算是你母亲，当初不也没能改变你转去法学的决心不是吗？只是，你把自己束缚的太紧了，任何一个爱你的人都不愿意看到你这个样子。
    《困爱》里的魏梦安说她相信爱情，相信争取就会成功，相信即使再难过再受伤将来也不后悔。这不就是你想告诉大家的吗？这不就是爱情的美好吗？你难道后悔过吗？
    “我没有――”颜音脱口而出，打断季兴修的话。
    “我知道，”季兴修的目光温和而又充满鼓励，“我一直都知道你是一个坚强的姑娘。我也永远都记得，五岁的时候，你穿着粉红色公主裙，在草坪上昂着头看着我，对我说'舅舅，等我以后成了大编剧，请你来拍我的剧本哦。'
    那么音音，舅舅现在问你，舅舅想请你来写我的电影剧本，你愿意吗？”
    颜音捂着自己的嘴巴，闭上了眼。
    忍了这么久的泪水终于走到极致，沿着她的脸颊，滚滚落下。
    ***
    四月中旬，《困爱》电视剧杀青，四月底首先登陆上海卫视，第一集便拿到了3%惊人收视率，后续随着剧情的展开，一度突破8%。
    五月初，《困爱》电影官博发布了第一条微博，宣布《困爱》电影版项目将要启动，季兴修担任导演，叶司忻饰演许峰，编剧则沿用电视剧版编剧兼小说原作者颜音。
    这条微博在最后则提到，除男主演外，其他角色都将面对社会进行海选。
    一时间，网络上发起了一股名为《困爱》的热潮。

　　☆、第7章 绯闻横生

“你怎么回来也不跟我说。”许爱在电话里抱怨。
    颜音一边收拾东西一边解释，“最近太忙了，我明天又要去北京了。”
    “去北京？哦我知道了，我看了新闻。你这一去又得好几个月吧。”
    “有可能。”
    “我也好多年没回去了，你记得代表我回母校看看哈~”许爱兴奋地说，“最好再帮姐姐勾搭几个小鲜肉回来！”
    “小鲜肉没有，教授一堆，要吗？”
    “滚滚滚。”
    颜音回到s市还没两天，就又坐上了去往北京的飞机。
    下了飞机，开机，接到了颜榕的电话。
    “在哪呢？”
    “北京。”
    “回来。”
    “我有病吗？”
    颜榕挂了电话。
    颜音莫名其妙地瞪着手机，这人又抽什么风。
    拿了行李，她往出租车区域走。走到外头路边时，一个人站在她旁边。
    颜音正低头看手机，感觉到后便往旁边让了让，结果那人又凑过来些。她又让，那人直接握住了她的拉杆箱。
    “哎――哎？叶前辈？”她惊讶地看着对方，也不知道叶司忻从哪个角落冒出来的。
    叶司忻脸上挂着口罩和墨镜，脑袋上还戴着个黑色帽子，卫衣的帽子则挂在黑帽子上。
    这么一副全副武装的样子，颜音能一眼认出他，也是奇迹。
    周围开始有人注意这个奇怪的男人了。
    叶司忻闷闷地“嗯”了一声，“跟我来。”说完，托着她的箱子往另一头走。
    颜音上了叶司忻的车，看着他摘下卫衣帽子，黑色帽子，墨镜，最后是口罩。
    目瞪口呆道：“叶前辈，你也太大胆了。”
    叶司忻：“嗯？”
    “你就这么出现在机场，不怕引起骚动吗？”
    “不是没有出事吗？”
    “但是我就认出了你啊，如果有你其他的粉丝，也一定会认出你。”
    叶司忻随意抓了抓被帽子压扁的头发，没有涂发蜡的头发变得有些凌乱，但有种很柔顺的感觉。
    听了颜音的话，他笑着说：“这么说来你是我的粉丝了？”
    “啊？我？”颜音眨眨眼，慢慢点了下头，“算吧……”
    她说得有些心虚，因为虽然叶司忻的电影她都看过，可真要说有多粉，好像也没有。
    她觉得叶司忻应该也没相信她，用暗含深意的目光看了她一眼，没再说话。
    颜音宓卮蚩微博。
    #《困爱》不困爱#这个话题已经连续好几日霸占微博热门头条了。
    电影版官博粉丝早已超过了电视剧版，随着近日电视剧版结局的落下，更是达到一个小高峰。
    电视剧果真造得一手好势，这么一来为电影省下好一大笔宣传费。不过电影至今还没开拍，甚至连演员都还没确定下来，颜音最怕的就是等电影上映时这股热潮已经褪去了。但季兴修的计划是随着拍摄进行同步宣传，而且他认为隔一段时间也好，免得观众审美疲劳。
    不过目前最大的问题仍是选角问题。
    之前已经举行过一场试镜，来的大多都是已经出道的演员，还有些毫无经验的新人。季兴修对角色把控要求很严，稍微有点不符合的他都不会给通过。而且他这个“符合”并不是指演技，而是指感觉，颜音听了都觉得他玄乎。
    反正新人们季兴修一个也没看上，演员们也没有。
    连续三日的试镜下来，旁的细枝末节的角色七七八八都定了下来，可女主角和男二号这两个关键性角色却始终没能找到适合的。
    原本季兴修挺满意李江男，可对方说什么也不想拍电影，只好作罢。
    邓诗琳当然也有来试镜，颜音那天不在现场，不过听说她离开的时候脸色很难看。
    而这次来北京的目的之一就是要确定下女主角和男二号，颜音也会加入面试官的行列。
    “我们是直接去北影吗？”她问。
    “嗯，”叶司忻点头，“季导很快就到。”
    “哦……”她重新低头去玩手机，再次打开了微博，这一刷直接刷地她愣住了。
    一条内容惊心的微博赫然出现在她眼前，颜音倒抽一口冷气。
    “怎么了？”
    她抬头，怔了几秒，咬了咬唇，举起手机给他看。
    “刚才在机场，我们被拍了。”
    叶司忻看完微博，“你看下你的微博怎么样了。”
    颜音经由提醒才反应过来，立马切换了大号，又一次被满屏的评论和惊呆。
    她呆呆地转头，“我被扒出来了――”
    这是注定的，颜音的照片早在电视剧还在拍的时候就已经曝光过，而机场偷拍照中她根本没有做任何掩饰措施，很好认。
    侥幸地期望叶司忻没有被认出来，可是又怎么可能呢，真的没认出来也不会有这条微博了。
    “现在我们什么也做不了。”叶司忻皱眉道。
    这种微博一旦发出，就算是删了也是无济于事的，而且从某个方面来说，在微博发出去的那一刻，原po主的态度和立场就不重要了。虽然原po在微博中只是怀疑那人是叶司忻，并不肯定，但是在十传百百传千的过程中，怀疑会变成确定，不存在的会变成事实，根本阻止不了。
    他们现在唯一能做的，就像叶司忻说的那样，什么也不要做。
    “抱歉，是我连累了你。”叶司忻忽然说。
    颜音摇摇头，没有说话。
    她明白叶司忻的意思，这样一条真假难辨的绯闻对于巨星如他来说无足轻重，可是对于颜音来说就不一样了。
    她是一个普通人，一个普通的网络作者。
    仅仅刚才仓促的几瞥，她已经看到许多骂她的评论，要多难听有多难听。
    而且不用思考她都能猜到接下来的发展――网友们会开扒她的身世――不过这个她不是太担心，颜榕应该会帮她解决，除此外，他们会开始质疑她的能力，怀疑她做了电视版编剧后有什么资格继续做电影编剧，最终则会怀疑到叶司忻身上。
    即便有那么一群叶司忻的真爱小天使们，坚决不相信两人的绯闻，但那也是认为颜音配不上叶司忻。
    颜音从来没想到，自己有一天会以这种方式出名。
    不过能成为叶司忻的“绯闻女友”，即使是假的，也足够许多人羡慕嫉妒恨了吧。颜音苦中作乐地想着。
    不过这次大概也许可能真的要被黑出翔了……
    她叹了口气。
    托着下巴望向窗外，可贴了不透光黑膜的玻璃黑乎乎一片，哪里看得到什么风景。
    于是她又换了个姿势，直视前方。
    过了会儿觉得有些僵，忍不住又动了动。
    “不要太担心了。”叶司忻出声。
    “嗯……”她承受能力没那么低，但现在也不知道该怎么解释自己的心情，最后干脆闭上了眼，装睡。
    结果这一装真的睡了过去。
    醒来的时候车里就剩她一个人，颜音神情茫然地四周打量了下，渐渐找回了睡着前的记忆。
    微微一动，一件外套从她身上滑落。
    嗯？
    哪来的？
    歪着脑袋想了几秒，哦……应该是叶司忻。
    她手机上显示着一条未读短信，来自一个陌生号码。
    [我们在表演系主任办公室，醒了就过来吧――叶司忻]
    啊，这是叶司忻的私人号码？
    颜音只犹豫了半秒，便欢快地保存了――男神的号码不趁机储存才是傻好吗。
    不过肯定不能存真名，唔，她忽然想起香港电影中的那些黑道大佬，于是干脆直接打成了[大佬]。
    颜音问了好几个同学后，才顺利找到表演系主任的办公室，当年她对这些主任办公室可是都敬而远之的。问路的时候她竟然还被一个男生搭讪，那人问她是表演几班的学生，颜音好笑地说：“学弟，过来人的经验告诉你，开门见山是最糟糕的一种搭讪方式。”说的对方面红耳赤。
    她敲了敲办公室的门，开门的是叶司忻。
    颜音直接把手里的外套递过去。
    叶司忻脸上露出疑惑，“怎么了？”
    “你的外套……”她说着，觉得好像不对。难道不是叶司忻的？
    “是我给你盖的。”季兴修走过来，拿走颜音手里的外套，给了她一个“你想太多”的眼神。
    颜音：“……”
    “哦，”叶司忻懂了，“刚才季导来车上找过我们。”
    颜音泪目，这种花美男一秒变大叔的即视感是想怎样。
    季兴修不用看都知道颜音心里想什么，无语地瞪了她一眼。
    不过有一句话叶司忻没有说，衣服确实是季导的，但他当时正打算找车上的毛毯为她盖时，季兴修却快他一步脱下了外套。
    “说回正题，这次演员还得靠你给我推荐了，我需要有灵气的新人。”季兴修对另一个中年男人说。
    而这个男人正是北影表演系的主任，房朋。
    房朋点点头，“我这里勾了些女主角人选，待会儿就可以面试。”
    “男二呢？”
    “也有…吧，不过情况有些特殊。”
    “什么意思？”
    “有个男生，各方面都挺符合你的要求，但却存在一个致命的问题，”房朋顿了顿，“他演不了感情戏。”
    季兴修一愣，“你逗我呢？”
    “没，我逗你干嘛。是真的，年纪虽然不大，但演戏特别有灵气，一点就通，可以说是吃天赋的那一类，就是感情戏上有硬伤。另外几个人倒没这个问题，但是其他各方面都比不上他。”
    季兴修看起来有些不满意，吐槽了句“你们这几年招的人真是越来越糟糕了”，完后说：“就让他们一起来试试吧。”
    于是试镜定在半个小时后，地点就在小礼堂。
    等他们过去了，小礼堂竟然坐满了人。
    “这还没拍呢就要成公开的秘密了？”季兴修气笑了。
    房朋乐呵呵地说：“你这电影不就打算在公众的眼皮子底下进行么？你看你这两年都没回来讲课，这些新生们盼得花儿都快谢了。”
    季兴修终于翻了个白眼，“公众眼皮子底下也不是这么个玩儿法的，给我换地方，试完镜我来给他们讲。”
    房朋抱得其实也就是这个目的，听后爽快地换了间会议室。
    他推荐的那些学生则等在外面，一个一个进来试。

　　☆、第8章 困爱试镜

颜音坐在叶司忻旁边，手里是半成品的剧本。这份剧本是她用了三天的时间草草完成的，只能说完成了六成，当时拿给季兴修也是为了跟对方交个底。虽然季兴修貌似信任自己，但颜音这么多年没碰这个东西，并不敢保证不会搞砸他的电影。
    而季兴修在看过之后，只淡淡说了句：“回去慢慢完善吧。”
    颜音澹看来是没有通过他老人家的审核。
    不过她一早就猜到了这个结果，如果六成的结果就能让季兴修满意，她都得对自己佩服得五体投地了。
    第一个进来试镜的是一个长发及腰五官十分美丽的女生，看资料所说是大三学生，名字后面还括号写了――学生公认校花。
    不过这个女生确实不愧对校花的称号，可以说是十足的漂亮，她的五官跟颜音这种走精致路线的不同，是那种大气而兼具气势的风格。
    唔，颜音对此类长相还是很有好感的，默默地她的名字旁打了个小点――这大概就是所谓的以貌取人了。
    她偷偷看了眼另外几个人，季兴修不用说，面无表情根本看不出情绪。叶司忻嘛，也没什么反应。
    啧，说到底竟然是她这个女的最爱美女吗。
    “我叫黎璇，是来自表演系大三的学生……”女生面对众人毫不怯场，侃侃地开始介绍自己。
    “黎璇是吧？那你来试下这一段吧。”季兴修拿的正是魏梦安第一次表白被拒在夜店买醉的那场，颜音以倒叙的手法使电影展开，于是这一幕被她提到了开头部分。
    这一幕的剧本内容很短，对话也少得可怜，大致瞥一眼就能看完的。
    “可以开始了吗？”季兴修问。
    黎璇地点点头，开始了。
    “可以了。”
    话音落下的同时，她的表情变了，变得十分暧昧、模糊、以及妩媚。她就如真的身在夜店一样，扭动着自己的身子，在舞池中跳舞。有男人不时用手接触她的身体，她娇笑着躲开，而男二号的李江男的出现则是不同他人的强势。
    黎璇纵然再高傲，这样一个男人还是能引起她的注意的。
    同时，她想起了许峰，那个拒绝了自己的男人，又怎么比得上眼前这个气质与样貌并重的人呢。
    为了报复许峰，她娇笑一声，朝李江男靠近。
    而会议室里，黎璇显然是将叶司忻暂时当做了李江南，缓缓走近。
    叶司忻两臂抱胸靠着椅子，大美女在前毫无所动。
    ――他就这么淡漠如霜地冷眼旁观。
    而黎璇的笑在坚持了四秒五秒或是六秒后终于露出了僵硬的颓态。
    她脸色变了变，整理了自己的头发，退后几步，对着众人鞠了个躬，“对不起，我没把握好。”
    此时，颜音已经在她名字旁画下了叉。
    季兴修依旧无甚情绪，就跟一开始他看不出是否满意一样，此刻也看不出他是否不满意。他点了点头，“好了，下一个吧。”
    很明显，这个黎璇过不了了。
    其实颜音还蛮遗憾的，因为对方从一开始就为她留下了好感。不过抛开感性用理性说话，黎璇的长相其实并不适合魏梦安。魏梦安精致、漂亮如公主，可黎璇呢？她却是大方、干净甚至是很纯的那种美丽。于是乎当这样的美落在夜店，诡异的不和谐感顿时便出现了。而且她犯了一个致命的错误，那就是拿叶司忻来对戏。
    且不说叶司忻没有那个义务和*跟你对戏，冷冷地坐在这里看着你都不知施加了多少压力。而就算他跟你对戏了，一个大三学生和成名已久的巨星影帝？除非你是天才，否则只有被压戏的结果！
    压戏的感受颜音听别人说起过，简直不亚于凌迟。
    接着又面试了几位女生，可不论哪一个都能存在着不同的致命问题。季兴修的脸色也越来越臭，而房朋则是越来越无奈。
    最后，季兴修说：“让男生也试吧。”
    于是第一位男生被叫了进来。
    十分巧合地正是在路上搭讪过颜音的那位。
    他走进来时也看见了颜音，眼睛顿时方亮，想说话但是忍住了没开口。
    ――还算聪明。
    这微妙的一幕极快的发生，但并没有被叶司忻错过。他的目光沉了沉，从颜音身上一掠而过。
    这个男生也是大三的学生，叫做“卓思禹”。
    要说他给人的第一感觉，只有三个字――李江男。
    为什么这么说？因为那股子外向阳光的气质跟李江男实在是太像了。但这是好事也是坏事，因为剧中的男二号虽然是个温柔暖男，但也是气质稳重之人，生活中开朗活泼的李江男能够胜任，是因为他有演技有实力。而这个叫做卓思禹的男孩，会有李江男那样的实力吗？
    谁也不知道，只能等他试过再说。
    他拿到的剧本跟黎璇一样，也是夜店的那场。
    他只扫了一眼便抬头问：“季导，这一幕女主的戏份占了百分之七十，我一个人突兀地出场很容易抓不到感觉啊，不知道有没有人跟我搭戏呢？”
    季兴修淡淡地说：“哦，你想得到美。抓不住感觉证明你实力未够，可以收拾东西回去继续上课了。”
    卓思禹也不怕，继续笑嘻嘻地说：“我知道季导这次打算用新人，所以才来我们学校挑人。但新人新人，肯定是不如老前辈们娴熟的，我觉得自己一下子抓不到感觉也是正常啊，有人跟我搭戏就不一样啦！”
    季兴修听了这么一番说辞，倒是终于笑了，“你这么说似乎也有些道理？那你要谁跟你搭戏呢？我们这里就司忻一个影帝，得看你请不请得动他了。”
    卓思禹笑得更开心了，说：“我可不敢跟叶前辈搭，我怕被压死啊。既然是女主当然得先是女的，就让那位学姐跟我搭吧！”
    他所指之下，正是听得满脸兴味的颜音。
    她无语，这是从围观者变成了躺枪者么。
    可季兴修似乎觉得更加有趣了，抬了抬下巴，说：“那你就跟她搭搭戏吧，颜音。”
    颜音无语地瞪了眼没脸没皮笑着的学弟，慢腾腾地起身，“演不好连累了你别怪我啊……”
    作为一个偏爱文学系的导演系学生，颜音其实也听过不少表演系的课――为了追表演系的司安和。
    大学期间，除了写了几十万字乱七八糟五花八门的文章外，她也有导演过那么一两场小话剧，受人邀请过几次出演某节目女主角。
    有的是广告拍摄，有的是舞台剧。
    所以，颜音并不是毫无演戏经验的。但是，她一直觉得自己是演戏渣渣中的渣渣，因为她就像一只蜗牛，永远得在慢速中才能前进。不像司安和，是真正的天才。
    对于这幕剧本她不用看都能倒背如流，站上去后，调整了下呼吸，问卓思禹：“可以开始了吗？”
    卓思禹擦过她的肩往旁边走，“学姐别紧张，加油。”
    “……”该紧张的应该是你吧。
    她在原地酝酿了下情绪，等到抬头时眼神便发生了变化。
    颜音尽可能地想象自己身处夜店，想象四周的音乐，然后随着音乐逐渐开始摆动自己的身体。这感觉就像在大庭广众之下自嗨，很令人尴尬。不过她转念又想，在座的都是专业级大咖，看多也演多了各种自嗨，有什么的。
    于是也渐渐放松下来，投入进去。
    随着“音乐”的加剧，舞动的幅度也渐涨。她晃着脖子，让大脑沉浸在这喧嚣吵闹的一刻，也许这样就能忘记某个男人。
    魏梦安想到许峰，又有些难过。她咬着下唇，脸色微微发白。
    许峰竟然拒绝了她？她满脑子都是这个问题。
    为什么呢？难道她认为自己配不上他？或者是…他不喜欢自己？可他的眼神明明不是这样说的。
    既然如此，她魏梦安必定要让许峰后悔，后悔他残忍的拒绝！
    正是这时，睁开眼的魏梦安看见了几步外的男子。
    那人有着俊朗的外貌和出众的气质，穿着时尚，与许峰那种永远衬衣西裤一板一眼的风格完全不同。而且这人，不比许峰英俊啊！
    魏梦安心里做着对比，脚下则往那人处走去。
    男人的脸上扯出抹笑，也往这边走来。
    不知道是谁先伸出了手，等回过神来时，魏梦安已经落入了男人的怀抱。一瞬的僵硬过后，她挂起张扬而美丽的笑容圈住了男人的脖子。
    “嗨，帅哥。”她开口，红唇皓齿明媚娇艳。
    男人满含深意并夹杂着打量的视线落在她的脸上，可这样的打量是不失分寸的打量，并不会惹恼她。
    男人微微弯了弯嘴角，开口：“嗨…漂亮的…女孩。”
    魏梦安笑出了声，脱离男人的怀抱，就要钻入人群。而男人的动作更快，他一把握住她的手，将她扯了回来。这次，他用另一首扣住了她的后脑，猛地低头接近，两人的鼻间几乎撞到一起。
    颜音卡壳了。
    按照剧本…魏梦安会在短暂的天人交际之后，与对方交换一个意外之吻。
    可是现在…难道要她跟卓思禹接吻吗==。
    舅舅啊舅舅，你为什么还不喊卡呢，你知不知道你侄女现在好痛苦的啊……
    颜音在心中大声呼救，老天眷顾，终于有人喊停了。
    她松了口气，往后退，而卓思禹的手趁人不注意紧了了那么半秒，同时，用只有两人听得到的声音在她耳边说：“学姐，你脸红了。”
    颜音：“……”脸没红，黑了。
    等远离对方几步站好后，她一看，发现叫停的人并不是季兴修。
    至于真正叫停的叶司忻，此刻则眉头紧锁，看起来很心不顺的样子。
    额……她愣住，不明白发生了什么事。
    “回来吧。”叶司忻终于开口，是对她说的。
    “哦，哦。”颜音反应慢了一拍，呆呆地走回到自己的位置上，坐好。
    而关于她和卓思禹的表演，没有人评价。依旧是一句“回去等通知”，便让卓思禹离开了。
    等卓思禹离开后，颜音很明显的感受到，屋子里的气氛有些奇怪。
    叶司忻就不必说了，一脸生人勿近。
    季兴修没有话说，抚着额作沉思状。
    至于剩下的房朋表情复杂地看着……额，看着她？
    为什么要看她？
    颜音不解。
    “要不要叫下一个人？”她问，同时打破了一室沉默。
    季兴修放下手，“不用了，就他了。”
    唔，她有所猜到。
    刚才跟卓思禹搭戏的时候就发现他确实不错，房朋大力夸赞的人想必就是他。
    颜音在卓思禹名字旁打了个勾，目光一转，忽然瞥见叶司忻在卓思禹名字前画了个叉。
    她愣住。
    但是下一秒，她看着叶司忻的笔尖顿住，又划去了那个叉，重新在旁边打上了对勾。
    季兴修的声音在此刻问道，“这就是你说的那个天才少年？为什么我没看出你说的致命问题？”
    是啊，她对戏的时候也没感觉出来，一切都很真实，真实到她被动入戏了。
    哦，除了最后那个吻。
    房朋神色复杂地点了点头，“对，就是他，我也不知道为什么，可能是……算了，不过我更想说的是，那么多女生你都不满意，但其实最适合的就在你身边啊……”
    季兴修陡然沉默。
    而颜音愣了两秒后，抬头，“说的是……我？”
    叶司忻深邃的目光注视着她，半晌未语，不知道在想些什么。

　　☆、第9章 两人约会

电影在北京市外的一个影视城拍，不出意外的话，接下来几个月他们就都住这里了。
    颜音自从本科毕业后就没再回来过北京，没想到，只待了一周，就病倒了。
    而且来势汹汹，直接晕倒在众人面前。
    于是，就这么住进了病房，季兴修提出要给她请个护工，被颜音无语地拒绝了。
    “又不是断了胳膊断了腿的，请什么护工。”
    “我还不是怕你闷。”季兴修回答。
    事实证明，季兴修是有先见之明的。在医院住了才两天，颜音就闷得浑身发痒了，等季兴修来了，她就一边小口喝着热水，一边靠在床头怏怏地抱怨：“舅舅你说我是不是太倒霉了些。要不然为什么大家都没事就我水土不服了？”
    季兴修瞪她一眼，“谁知道，教你平时不运动。”
    “天地可鉴，我绝对有定期健身的。”
    “行了，下午我和司忻去见制片人，你就好好休息吧。”
    “哦……”
    等季兴修离开后，颜音觉得疲惫的不行，便睡起了午觉，结果这一睡就睡到了下午三点。
    醒来时，病房里依旧就只有她，恍恍惚惚还以为时间没有动过。
    精神好了些，颜音下地去洗手间洗了把脸，完后躺回床上，随手刷起微博。
    关于她和叶司忻绯闻的微博热度近几日消减了不少，但仍旧有人坚持不懈地追问，追到她这里的人明显比叶司忻那儿多了不止五倍八倍。毕竟大家都知道叶司忻本人是不用微博的，至于颜音…只能庆幸她小号尚且安好。
    看了一会儿，没发现什么大的冲突后，她便关掉了手机。
    旋即拿起剧本来看。
    然而白纸黑字摆在她眼前，不知为何，却始终看不进去。
    当下最令她烦恼的，不是绯闻，也不是生病，更不是演戏，归根到底还是剧本。
    虽说小说是根本，但她不希望人们在看过电影后会产生“啊，拍的跟写的一样呢”这种想法，更不希望别人在电影中找到电视剧的影子。
    对于颜音来说，完成一部中规中矩的电影剧本并不算难，难得是挖掘更深层次的东西以及将那些东西进行浓缩。她发现自己的思路似乎被不久前的电视剧所束缚住了，太多想要表达的东西，可偏偏有个框架在那里，不允许哪怕一分一秒的超出。
    这令她渐渐地感觉到力不从心。
    眼睛在一页纸上停留了足足有半个钟，可到最后她仍旧一个字都没有看进去。
    中午因为没有胃口，她只喝了小半碗白粥。到了这会儿，烦躁的当头，饥饿感终于猛烈涌来。
    ***
    卓思禹的电话打来时，颜音正吃着偷偷从外面买来的炒肝儿和奶油炸糕。
    囫囵咽下一口，她问：“你怎么会有我的电话？”
    “我找导演要的，我听说学姐你生病了？”
    “嗯，不用叫我学姐，叫颜音就好。”
    卓思禹爽快道：“好！颜音！”
    ……这学弟还真毫不客气地自来熟啊。
    “那我能去看看你吗，颜音？”
    她舀了勺炒肝儿，吹了吹，说：“我明天就出院了，到时候剧组见就行。”
    “哦也对……”
    正当此时，有人敲门。
    颜音看去，叶司忻走进病房，目光从她手上扫过，顿住。
    她压低声音迅速跟电话那头的人说了声“再见”，但炒肝儿和奶油炸糕无论如何也是来不及隐藏了。
    颜音看向来人，干笑两声：“前辈……”
    叶司忻走近，从桌子上抽了张纸巾递给她，“擦擦嘴。”
    “哦哦，”她慌里慌张接过，胡乱抹了把嘴角，果然擦了一纸油渍。
    ……她刚才一定很丑。
    “医生说了你要吃清淡些。”叶司忻开口。
    颜音瞥了眼颜色浓郁，汤汁味浓的两个一次性碗，碗外面还套着个橘黄色的塑料袋，拉长音说了个“哦……”，心里则想着好听的说辞。
    “其实，那个，我――”
    “我去给你丢掉。”叶司忻二话不说，整理了两个碗盒，提着袋子出了门。
    颜音看得直咋舌，这会儿想的不是吃的没了，而是影帝居然亲手帮她倒掉油腻腻的垃圾，就算少吃两口……也值了。
    叶司忻洗完手回来后，颜音亡羊补牢地解释：“其实我已经好很多了，不然也不会觉得饿。”
    “我知道。”叶司忻点头表示明白，“但是再过两天就要开拍，你身体不能再出差错了。”
    颜音一直觉得自己身体挺好的，每周会去两到三次健身房，吃完晚饭都会下楼散步，偶尔起得早也会去晨跑，许爱有空了还会跟她约着去打打球。但如此热爱运动热爱生活的她，怎就成了唯一那个水土不服倒下的人呢，还是在这个生活过四年的城市里……
    但不得不说，北京这些年来的空气质量也是越来越糟糕了，幸好现在是夏天，万一要是冬天，指不定早上起来还以为自己活在哪个仙境呢。
    “我知道了，谢谢前辈的关心。”她犹豫了下，又问：“不过，其实我很怀疑……你们真的确定要让我来演魏梦安吗？毕竟我不是专业演员啊。”
    “那天房朋教授不是说了吗，你是最适合的人选。”叶司忻淡淡地回道：“不要有太大的压力，相信自己就好。”
    澹如果真的能靠自信心就办好事，她也不会这么焦虑了……
    “而且除了这个，我还有个问题。”
    “什么？”
    “剧本……”颜音皱皱眉，“我还没有写好。”
    “那我手里的――？”
    “嗯，”她点头，“那算是暂时的成品吧，但其实我很不满意，找不到感觉，没达到自己的要求。”
    叶司忻了然地点点头，问：“那你的感觉是什么？要求又是什么？”
    颜音的目光陷入了迷茫，“我也不知道……我就是想，如果我是观众，一定不想看这么一部电影。而我是作者，也不希望小说被拍成这样……”
    叶司忻愣了愣，无奈地叹口气，走近来，看着低着脑袋的女孩，说：“你太苛求自己了，颜音。”
    她不懂，抬头：“什么意思？”
    “意思是，你给了自己太大的压力。在我看来，那份剧本虽然算不上完美，却也绝不糟糕，最终的成果也不会像你想的那样失败。可是你给自己定的目标太高，你不能在没有学会跑之前就想着飞翔。”
    颜音顿了顿：“前辈是说让我不要太不自量力地追求高目标吗？”
    叶司忻噎了噎，眉头蹙起，摇头道：“我并不是这个意思。我赞成你做这部电影的编剧，自然是相信你的能力。而季导接受了你也是因为认可你的能力。那么，被我和季导同时认可的人，会差劲吗？”
    她咬咬唇，“那我该怎么做？”
    叶司忻沉默良久，揉了揉她的脑袋：“你只需要找回最初写下这些文字的感受，摆脱束缚，疏散压力。我相信一切都会变好的。”
    ***
    第二日早上十点，颜音办完出院手续后，跑到女厕换上了准备好的衣服。
    那是一套水蓝色的连衣裙，季兴修送来时她吐槽说太过少女，被舅舅赏了颗爆栗。除了裙子外，还有一顶大大的草帽。
    虽说五月的北京已经开始升温，但日光还没大到需要戴草==
    于是她只试了试，便收了回去。
    最后她就换上了裙子，戴了副墨镜走出了医院。
    医院后门，一辆黑色的私家车已经等了很久。
    颜音确认了车牌号后上车。
    接着被叶司忻的打扮给吓了一跳。
    往日的叶司忻永远都是沉熟和稳重的代名词，可今天的他，穿着分外年轻。
    上身是简单无图案的白色短t，下身则是深蓝色九分牛仔裤，裤脚往上折了一褶。脚下踩着的则是一双手工马丁短靴。
    ――时尚到不能更帅，帅到不能更年轻！
    颜音此刻最大的冲动就是拿出手机，偷拍，上传微博――哦哦哦，你们见过这么帅的影帝吗？没有吧哈哈哈！
    “咳、前辈，你觉得我们今天能顺利吗？不会被人发现吧？”
    叶司忻鼻梁上同样架着一副宽大的墨镜，同时，颜音才发现他甚至换了个发型！
    原本用发胶固定的碎发全被梳到额前，形成刘海。后面的头发则柔顺地贴着脑袋，不过应该是做过处理，所以看起来十分蓬松而有层次感――整个一韩国花美男啊！
    受不了啊，我要晕倒了……
    “你觉得他们会认出我？”
    颜音飞速摇头，“不，就算他们觉得你像哪个明星，肯定也不会相信你是叶司忻的！”最多怀疑是韩国某个天团成员！
    “哦，”叶司忻心情愉悦地弯起嘴角，“那我们就出发吧。”
    他们要去的地方，是万千言情狗血小说电视剧中都会出现的场景――游乐园。
    昨日颜音说了自己对剧本的困扰，后来叶司忻便提出了陪她去寻找感觉，放松压力。
    至于怎么找怎么放松？自然是让“魏梦安”和“许峰”约会一把。
    现在想来，她能够答应这个疯狂的主意，证明她也足够疯狂。
    周末的游乐园人山人海，颜音小心翼翼地低着头，生怕被认出来，叶司忻反而抬头挺胸，高大挺拔的身材即使走在人群中也十分显眼。终于再三确定没人发现异常后，颜音也渐渐大胆起来。
    不过她仍是去买了两顶太阳帽，扣在两人脑袋上。
    有了帽檐的遮挡，她又安了不少心，“我们先玩什么呢？不过我今天穿的裙子，没办法玩刺激的。”
    叶司忻看了看她，说：“裙子挺漂亮的，以前没见你穿过。”
    “啊，”她揪揪裙摆，因为对方的夸奖而有些羞涩，“是季导帮我买的。”
    叶司忻像是愣了下，然后低声说：“是吗。”
    “嗯啊，所以我们先去玩哪个呢？不如就从人最少的玩起吧？”
    “好。”

　　☆、第10章 不忘初心

游乐场最受欢迎人最多的是哪里？自然是那些最刺激最疯狂最特别的项目。那么反之，最不刺激最不疯狂最不特别的就是人比较少的了。
    他们今日求的不是玩得尽兴，怎么舒服怎么来就好。
    绕了一圈，相对最少人的是一个茶杯的项目――就是两人坐进一个茶杯样式的座位里，慢悠悠地转几个来回。
    排队的大多都是家长和孩子，个子高挑的叶司忻和颜音站在其中分外显眼，而且他们还戴着墨镜，更惹人注目了几分。
    不过颜音也算学会了，最安全的方式就是大大方方任人打量。
    很快就轮到了他们，茶杯很大，两个人坐绰绰有余。颜音首先坐好，接着叶司忻坐在了她旁边。
    于是茶杯开始缓慢地转动……
    “你在紧张吗？”叶司忻忽然开口。
    “什么？”她不明白，“为什么会紧张？”
    “因为我感到你有些拘束，但其实我们今天就是来约会的。你可以放开来玩。”
    额，颜音很想说，其实她已经过了在游乐场疯玩的年纪了。不过出于不辜负叶男神的好意，她忍住没说。
    认真地点点头，“好的前辈，我会努力的。”
    叶司忻笑了，说：“那么首先就不要再叫我前辈了。”
    “……那叫什么？”
    “随你喜欢，都可以。”
    颜音苦思冥想起来。
    叶司忻的粉丝们通常都是叫男神、叶神之类的，颜音私下里过过嘴瘾还行，当面肯定是叫不出来的。那么叫叶大哥？澹她连颜榕都很少这么称呼啊。
    司忻？噗，她首先就会受不了。
    那么……直接叫叶司忻？会不会太生硬？
    唔，她忽然间灵光一现，“不如我就叫你‘yipszeyang’吧？”
    “yipszeyang”即“叶司忻”的粤语读音，用这样的方式叫出来既不会让她感到生硬，又不会因为太过亲密的称呼而感到尴尬。
    她觉得实在是个好办法。
    可是叶司忻却枪毙了她的提议，他说：“yipszeyang难保不会被人听懂。”
    “那我想不到了。”她叹口气。“前辈求放过。”
    叶司忻沉吟片刻，“好吧，事实上我也不出来，就这样吧。”他语气有些无奈，似乎真的为此感到纠结。
    颜音噗地没忍住，笑了出来。
    “笑什么？”
    “没什么，”她忍着笑意说：“我只是在想，如果被你的粉丝们看到你现在的样子，一定会惊讶死的吧。”
    “嗯？为什么？”
    “就是那种#无所不能的人也会被困扰#的感觉啊。”
    “唔，”叶司忻严肃地点点头，诚恳道：“但事实上我并不是无所不能，所以只能教他们失望了。”说完，还配合地做了个抱歉耸肩的动作。
    颜音乐不可支地一直笑。
    叶司忻看了她一会儿，发现她完全没有要停下来的趋势，无奈地摇摇头，没再开口。
    很明显，坐完“茶杯”后，颜音心情放松了许多。大概是那种＃我与叶男神约会了＃的不真实感终于随着几句笑点不那么低的话烟消云散的原因。
    又玩了两个项目之后，两人就打算去吃午饭――为了避开午饭高峰期。
    不过这个时间人依旧不少，相对来说某家港式茶餐厅略显空荡。
    颜音边往里走边小声说：“我觉得这么冷清的店一定有冷清的原因。比如说――难吃。”
    叶司忻点头表示同意，“嗯，但是人少，方便。”
    “也对。”
    他们在最角落的位置坐下，还有一个落地大盆栽挡着，并不担心被人发现。
    在鼻梁上架了一上午的墨镜终于被取下来。
    颜音捏着鼻梁看餐牌。
    侍应生这时走了过来，她首先注意到的是一个十分漂亮的女士，干净利落的马尾被束在脑后，几缕碎发落在额前，衬得皮肤愈发白皙。再细看，五官也是极为精致，微微低着头的角度让她的鼻梁显得更加挺拔。
    她足足看愣了几秒，才看向另一个人。
    这一看，直接惊愕在原地。
    “你你你你你不会是……”她舌头都绕到了一起也没说出一句完整的话。
    男人闻声抬头，丰神俊朗的五官清晰地展露出来。
    侍应生似乎听见自己心中某根线崩裂的声音，想要失声尖叫，却又被不可置信的感觉堵住。
    这时，一只微凉的手握住她的手腕晃了晃，她愣了半天，才看过去。
    方才的大美女食指抵着唇，轻声笑道：“嘘，不要让别人发现哦。”
    她呆呆地点了点头，因为某个令人震惊的人，也因为眼前狡黠灵动的笑。
    过了半晌，她回过神来，结结巴巴地问：“我、我可以要叶、叶神的签名吗？”
    叶司忻微微笑了笑，说：“当然可以。”
    得到满足的侍应生带着点好的餐牌离开了。
    颜音托着下巴，有些后知后觉地说：“我忽然意识到一个问题。”
    “什么？”叶司忻问。
    “我完全不用戴墨镜啊！前辈戴墨镜是为了防止被人认出，可根本没人认识我啊，我为什么要一整个上午戴着这累赘的墨镜……好重。”
    叶司忻愣了愣，失笑：“抱歉，我也忽略这点了。”
    哎，她叹口气。
    “不过等过段时间，也许你就真的需要了。”
    “哦……也有可能。”她闷闷点头道，“如果可以，还真不想这样。”
    “为什么？害怕？”
    “那倒不是。只是觉得，被太多人看到会有些麻烦。”她摇头，忽然有了要诉说的*，便继续开口：“我自从写小说以来，也算是积累了些读者粉丝，他们一直都希望我能办签售会，编辑也希望，但是一直以来我都拒绝了。我是个很怕麻烦的人，以前只是写写书还没多大影响，万一拍完《困爱》，被人记住了，走在街上都会被人指着说‘啊，那不是魏梦安吗’，一旦想到这种可能，我就忍不住打哆嗦――”
    “你都要打哆嗦了，那我是不是都得晕倒了？”叶司忻笑着反问。
    “不是这个意思啦。”她摇摇头，“前辈和我不一样啊。”
    “唔，哪里不一样？”
    “前辈你是什么境界，我又是什么境界……”她低声道。
    “颜音。”叶司忻正了正语气，口吻相较刚才认真了不少，“你很优秀，我们都知道，我相信你自己也知道。我记得你曾说自己没有想继续做编剧，那么现在呢？你还这么认为吗？”
    颜音眼神迷茫了，模模糊糊地不知飘到了哪里。
    现在？她问自己。
    她现在最大的希望就是能完成好《困爱》的剧本。
    至于以后……她还来不及想。
    叶司忻应该是看懂了她的内心，说：“没关系，你可以趁拍摄期间慢慢考虑。就我个人而言，只希望你不忘初心，方得始终。”
    ***
    下午，颜音提出玩些稍微刺激的。
    于是他们去了碰碰车那里。
    自从摘掉了墨镜，她觉得自己整个人都神清气爽了许多，眼前一片光明，玩心也渐涨起来。
    叶司忻始终寡言少语地走在她旁边，却会在适当的时候递来纸巾，递来水。
    下午的她跟上午完全不是一个状态，颇有些玩疯的意味。
    坐进碰碰车里后，她看着叶司忻委屈地挤在车里的两条腿，哈哈大笑。
    “我真想把这幕拍下来发微博。”
    让粉丝们也见证见证男神“委屈”的样子。
    不过也只敢想想而已。
    碰碰车她已经几年没玩了，刚上手竟然控制不住方向。方向盘一扭，车砰地撞上了护墙。而看向另一边，“委屈”的叶司忻却驾轻就熟地操纵着小车，躲避着来自任何一方的袭击。
    颜音瞪圆眼，不太甘心地看着这一幕。
    这时，她听见护栏外有两个女生在交流。
    “哇，那个墨镜帅哥好厉害！超淡定的样子看起来就像在开奔驰而不是碰碰车！”
    “我注意他很久啦。上午在茶杯和快乐飞机那里都有偶遇他们，他跟一个女生一起，两人都戴着墨镜，但是还是能辨认出帅哥和美女的气质的！所以我就一直暗搓搓地观察着他们呜呜呜。”
    “真的吗？那你有看到他们的真实样子吗？”
    “女生下午就摘掉墨镜了，果真是大美女。但是那个帅哥还是那样子，冷冷的酷酷的。”
    噗――冷冷的酷酷的叶司忻。
    颜音越听越觉得有趣，索性不再管游戏，专心偷听起来。
    “不过，为什么我觉得那个帅哥莫名给我些熟悉的感觉呢？”
    听到这句话，颜音紧张起来。
    “啊啊，原来你也这么觉得吗？其实我也是！总觉得在哪里见过呢……”
    “是吧是吧，你说……”
    “什么？”
    “会不会是哪个大明星？”
    “……好像有可能！快快快，查下百度，看照片，作对比！搜新闻，谁最近在首都的！”
    颜音心想不好，幸好这时游戏接近尾声。
    她下了车，走到叶司忻身边，低声跟他说了情况。
    叶司忻听后顿了顿，往那两名女生那里瞥了一眼。
    女生们正一边对着手机搜索一边打量着他。
    他皱了皱眉，收回目光，“我们先走，淡定些。”
    “哦。”
    走了两步，叶司忻忽然牵住了她的手。
    颜音脚下停住。
    叶司忻头也不回地说：“别停，自然些。他们不会发现的。”
    颜音选择相信他，尽量让自己摆脱僵硬，配合对方。
    而又走了几步后，叶司忻干脆拥住了她的肩膀，两人的距离至此，一下子被拉到最近。
    颜音：……
    不远处一直关注着两人的女生对视一眼，其中拿手机的那名说：“好像真的不是明星，我查过了，在首都的人太多，没符合的。倒是有听说最近叶神要来北京拍电影，但是年龄对不上啊。重点是帅哥旁边的女生没有见过，很陌生，如果是明星那颜值绝对不会毫无名气的，所以……大概真的是我们误会了。”
    另一个人也失望的叹了口气，心想果然明显不是随便就能偶遇的。
    走出许久，确认没有人跟着，颜音松了口气，往旁边退了几步。
    “啊，差点以为要暴露了。”
    叶司忻手插在裤子口袋，从始至终都很镇静，“没关系，发现不了的。”
    “万一呢？”她撇撇嘴。
    “没有万一。”
    颜音有些不甘，追问：“为什么？”
    叶司忻墨镜下的眼神看不见，却是挑了挑眉，说：“因为我经验丰富啊。”
    噗――
    这理由……还真叫人无法反驳。
    谁都知道，香港的狗仔记者是出了名的无孔不入。叶司忻能在香港娱乐圈风平浪静地浮沉几十年，功力想必不同凡响。
    “好吧，我相信你了。”她说，“今天的最后一项，我们去坐摩天轮吧。”
    排队坐摩天轮的人特别多，而且几乎都是情侣。但幸运的是一圈一圈效率也十分高，所以没有等太久，就轮到了他们。颜音之所以在最后选择摩天轮，是因为《困爱》里的有一个情节，便是摩天轮。虽然魏梦安当时并没有坐，只是在下面远远地看着，但她心里却是在好奇那是一种什么样的感受。
    颜音也好奇，她不是天真无邪的少女，不会有那种“只能跟自己的爱人坐摩天轮”的想法。
    她就是想知道，当摩天轮停在最高处，望着天空，会是怎样的感觉。
    高度在缓缓提升，颜音和叶司忻相对而坐，谁也没有说话。
    此刻，她将自己当作了魏梦安，亲自为“她”解答那个疑惑。
    黄昏的日光开始加深颜色，红与黄纠缠在一起，隐隐散发着一日中最后的光彩。
    颜音凑近玻璃窗，鼻尖几乎都要挨上。眨眨眼，地面的人群已经变得渺小，有人在排队，有人在行走，有人在抬着脖子，不知是看天空，还是在看他们。
    有那么一瞬间，她好像看见了魏梦安――那个真正的魏梦安。
    两人的目光跨越时间和空间相互交错。
    轻轻吸了口气，胸膛涌起某股暖流。眨了眨眼，她想对魏梦安说：既然喜欢就去争取吧，不要为自己留下任何遗憾。
    “想通了吗？”叶司忻的声音划破宁静，响起。
    “嗯。”她说，姿势未变。
    过了一会儿，重新开口：“我想通了，前辈，谢谢你。”

　　☆、第11章 颜惊四座

颜音希望，《困爱》的结局是能令人感到唏嘘和遗憾但又合理的。从这一点上，它会和小说及电视剧产生很大的差别。
    她自然不会写主角得癌症或者出车祸的情节，狗血要有，但是不能太过。她要的结局，即遗憾又圆满。
    简单来说，她想要提出一个问题：相爱就一定会在一起吗？就一定要在一起吗？
    很多梦幻的言情小说――包括《困爱》原作，都是在告诉大家：喜欢就要去争取；适合的人就一定会在一起；努力了一定有收获；相爱就不要怕难，因为最终一定会圆满的……
    可是，真的如此吗？
    童话故事的结局是王子和灰姑娘（或公主）在一起，可是婚后呢？谁也不敢保证，两年后王子会不会爱上另一个美丽的女人，当王后的纯真褪尽后，会不会变成另一个恶毒的巫婆。
    相爱却不能在一起啊……
    季兴修拿着她修改后的剧本，挑眉：“不得不说，你这心理有些阴暗啊，我以为小姑娘们都偏爱大团圆结局。”
    “那是因为我已经不是小姑娘了。”她回答。
    “好吧，”季兴修放下剧本，笔尖敲了敲桌面，开口：“感性上我更欣赏这个结局，但是理性告诉我，观众不会接受。甚至，”他顿了顿，“会被骂死。”
    这…确实很有可能。
    试想，我明明是为了放松身心跟男（女）朋友浪漫约会才走进电影院，结果你告诉我相爱就要放手？逗我玩呢？
    “那――”
    “结局不动，但是方式要改。”季兴修说：“你认为相爱不一定要在一起？可是你凭什么为他们选择呢？所以，不妨让魏梦安和许峰自己来选。”
    颜音花两秒钟理解了下这句话，懂了，“开放式结局？”
    “对，”季兴修点头，“我们把问题提出来，至于这个答案，就让观众自己去寻找。”
    颜音嘴角一抽，心想其实这样也会被骂的……不过近些年来的电影，单看爱情片，喜剧类的不算在内，十部里有八部都是开放式结局，其实也不是没有道理的。
    ***
    “阿音你来了？快去换衣服上妆吧。”助理说着，将颜音往化妆室领。
    今天是剧组第一天开工，颜音提前来到片场，就是为了试妆。魏梦安在剧中的定位是年轻漂亮的时尚都市女，这跟颜音平日里的风格大相径庭。
    上妆过程中，颜音时不时睁眼看一看，每次都觉得没多大变化又好像有细微的不同。
    “颜小姐的皮肤真好，只需要上一层薄粉就足够了。”化妆师一边给她刷粉，一边感叹。
    颜音“唔”了一声，表示感谢。
    季兴修到了后，问了下颜音的情况，便去给叶司忻讲戏。叶司忻虽然比颜音晚到，可化妆什么的就简单了许多。剧组很多人都是第一天见到叶司忻，不少年轻女生按耐不住激动的心情，想上前说话。不过被季兴修大手一挥，全赶跑了。
    还有一个人也引起了大家的注意，便是男二号扮演者，卓思禹。他们都知道这个帅气开朗的大男孩是北影表演系大三的学生，而他本人的气质也十分年轻而有活力，跟男二吕俊彦可谓迥异。
    不过在季兴修让他简单试了两段戏后，众人便折服了。
    北影科班出生的优秀生到底是不一样啊。
    “…这里记得有个小的感情转折，不要太夸张，细微些的眼神变化，观众自己能感受到。”季兴修说完，抬头就发现卓思禹正两眼愣神地看着其他地方。
    皱了皱眉，“我说的你听到了吗？”
    卓思禹眨了两下眼，“听到了……季导，魏梦安――”
    “什么？”
    “魏梦安出来了啊。”
    季兴修转头望去，一个美丽到让人惊艳的女人不知何时出现在了现场。
    那是魏梦安？不，那是颜音。
    或者说是变成了魏梦安的颜音！
    季兴修一直都知道自己这个侄女长得漂亮，因为她的母亲和父亲都是相貌极为出众的存在。可颜音从小就不像其他女孩子那样，热衷打扮自己。小的时候季兴修去妹妹家做客，就总见到扎着两个麻花辫的女孩穿着精致的公主裙，蹲在花园里玩泥巴，蹭得满身都是泥。
    可直到此刻，一个完整的妆后的颜音出现在大家面前，他才后知后觉地感受到，原来这个女孩美得如此逼人！丝毫不输她的母亲！
    卓思禹喃喃道：“天，绝对是女神级别的……”
    至于叶司忻，在颜音出现的第一时刻他便注意到了。
    没有人发现，他的目光在那时沉了几分，久久不曾移开。
    当颜音抬眼时，就发现所有人都在看着自己。她奇怪地检查了下身上的衣服，问旁边的化妆师，“我有什么不妥吗？”
    化妆师自然知道他们在想什么，因为他刚给颜音上完妆时，也受到了很大的震惊。
    “因为你太美了。”他说。
    ……濉
    “如果没有记错……我上的只是淡妆吧？”也不是什么美艳妖娆风啊，会是因为这个吗？
    “虽然只是淡妆，但是细节注定成败，你刚才照镜子不也感到意外了吗？所以就算只是小小的一刷高光，也能带来不同的效果。我赌上自己知名化妆师的名誉向你保证。”
    颜音：“……好吧。我相信你。”
    不过，等大家看惯了妆后造型，不知道以后会不会嫌弃她的素颜==
    “好了，各部门注意，准备开始。”季兴修出马，唤醒众人的状态。
    ***
    “嘿，许峰，中午一起去吃饭吗？”同个办公室的人临近中午下班时，邀请道。
    戴着无框眼镜看起来略显木讷的男人摇了摇头，拒绝：“你们去吧，我自己带了饭。”
    邀请之人遗憾地耸了耸肩，更另外几个人一起出门。走出没多远，他们在走廊遇见了董事千金，魏梦安。
    魏梦安在公司很出名，挂着一个总监的名衔却很少真正做事，来来去去上班下班都由她喜欢。公司里的女性暗地里对她即羡慕又嫉妒，至于男性，大概只有爱慕的份了。毕竟她不仅仅是董事千金，更是超级大美女一个。
    此刻，这位大美女踩着七公分高的细跟高跟鞋，目不斜视地从他们身边走过。几位年轻男性对视一眼，从彼此的眼中看到同样的欣赏之色，笑了，耸耸肩，嘻嘻哈哈继续往外走。
    有的人，永远都不会属于自己，他们皆是有自知之明之人。
    叩叩叩――
    魏梦安敲了三下门。
    等许峰看过来时，她弯起了嘴角，与方才冷淡的模样判若两人。
    她走了近去，停在许峰桌前。
    许峰眼中闪过一抹惊讶，起身开口：“你不是――”
    “对，是我。”明眸一转，她笑道：“昨晚谢谢你了。”
    “不客气，不过――”他有些困惑，困惑于这个令人过目不忘的女人出现在公司。
    “我也是这家公司的员工。是不是很巧？”
    许峰点头，“是挺巧的。”
    “我的手机丢了，想问你有没有见过？”她说道。而就在一刻钟前，她刚刚用手机与朋友通完话。只不过她的态度大方自然，全然不似作假。
    许峰根本没有怀疑，摇了摇头，“我没有看到。”
    “哦……”魏梦安拖长音，然后忽地，凑近许峰。明亮的眼睛注视着许峰，使得两人成了抬头低头就能触碰到的距离，她清楚地瞥见，许峰的喉咙上下一动。
    顿感有趣，她笑出了声，同时想起了看过的关于这个男人的资料，过了几秒，开口：“那就麻烦你晚上陪我去趟酒吧找一找了。”
    “ok――过――”
    呼――
    颜音退后一大步，用手作扇为自己吹风降温。
    刚才离叶司忻离得太近，对方的种种反应，包括眼神的变化和喉咙吞口水的动作，都真实到吓人。颜音知道那是因为叶司忻入戏了，但她尚且没有对方的实力，所以在那一刻其实是恍惚了一下的。她感觉到了许峰被魏梦安所吸引和触动，可不由自主地，她会忘记许峰，只记得叶司忻。那双幽深的瞳孔中倒映出自己的脸，那样明媚动人却又不真实，是魏梦安，又是颜音。
    幸运的是，刚才的镜头对向的是叶司忻，而自己的那点恍惚还不至于影响大局。不过，叶司忻肯定感觉到了吧。他会不会认为她贪恋美色抵不住诱惑呢……虽然那个诱惑就是叶司忻本人……
    “还好吗？”叶司忻来到她身边，问道。
    此刻的他已经脱离“许峰”的状态，恢复了原本的样子。
    颜音看着他时仍旧有些紧张，说：“抱歉，前辈，刚才走神了。”
    叶司忻听后有些惊讶，随即明了后笑了，“有什么抱歉的，你做的已经很好了。专业演员都不一定能一次过，但是你做到了。”
    “是吗……”她喃喃地说，思绪有些飘。
    “学姐！你太棒了！”一道高昂的声音把她吓回了神。
    卓思禹笑容可掬地出现在她面前。
    “学姐你真是太棒了！比我们班那些女生演的都好！”
    颜音被他的夸人方式给逗笑了，说：“那你要小心了，说不准我会抢了你的饭碗。”
    “哦哦还真有可能诶，不过幸好我们是一男一女，可以演情侣的嘛~”
    “喂喂，正牌‘情侣’还在这儿呢。”颜音指着叶司忻，开了个玩笑。
    没想到叶司忻竟然配合地“嗯”了一声，认真地说：“拆人姻缘的行为是不道德的。”
    “啊，前辈――”
    颜音忍不住又被逗笑了。
    接下来的几幕戏依次顺利结束，除了有一幕，颜音需要仗势欺人的戏，被“cut”了三四次。
    用季兴修的话来说，就是“眼神不够杀气，语气不够高高在上，神态不够冷冽骄傲，你看看自己哪点能震慑住别人？！”
    于是颜音默默地转身，拿出个小镜子，对着镜子挤眉弄眼寻找最有“杀气”的表情。
    然后叶司忻突然抽走了她的镜子，无奈地说：“你以为要演童话故事中的巫婆吗？目的是吓哭小孩子？”
    “……”她撇撇嘴，“不是要有杀气吗？”
    叶司忻点了点头，顿了几秒，开口：“这样呢？”
    这一开口，他整个人的气场都变了。
    首先是声音沉了好几分，然后是神态。平日的叶司忻虽不会跟每个人喜笑颜开，但却是态度亲切，绅士有礼的。而现在，他收起了全部的春风暖意，面无表情地沉下脸，即使眉头没有皱起，眼底却带着浓重的冷意和不屑。人说薄唇之人多性情冷淡，叶司忻和颜音都有两道薄唇，微微抿起时，自带一股疏远淡漠的气息。
    他问：“这样呢？”
    颜音夸张地抖了抖，说：“我觉得自己平贱如蝼蚁。不过，我懂了，谢谢你前辈。”
    叶司忻挑了挑眉，高傲与冷然瞬间散去，笑着点头，“嗯，悟性不错。”
    于是，在叶司忻的帮助下，颜音终于结束了白天的拍摄工作。
    除了季兴修外，其他人都对她表现出了不同程度的赞扬。
    有些人则说：本来以为作者什么的演不了戏，没想到镜头感那么强，走位异常准确，感情表现也十分到位！
    颜音偷偷听到后，满意地对握了握拳头：嗯，继续加油！
    今晚有一场重要的夜戏，就是魏梦安和许峰在酒吧第一次见面的场景。
    也许是上天眷顾，颜音的精神意外的亢奋，她自己都能感到自己的状态正越来越好。
    于是这幕一开始，颜音在酒吧中的初次露面，当那双暧昧妖娆的眼睛缓缓睁开，又一次地――艳惊四座。
    所有人都惊呆了，用法用言语形容此刻的感受。
    他们只能呆呆地看着那个画着烟熏浓妆美艳到极致的女人，如一条灵动的鱼，在人群中穿梭游曳，没有任何人能使她驻足。舞池中，她随着热烈的音乐尽情摆动着自己的身体，时而与旁人产生摩擦，在那人伸手过来时又巧笑躲开，微醺的笑意风情万种，舞动的身材芳华绝代。
    卓思禹在导演旁边，惊讶地半晌合不拢嘴，“这、这也太妖孽了吧。”
    季兴修点了点头，淡淡地说：“嗯，她入戏了。”
    妖精。
    ――在场的每一个人同一时间，都想到了这个词。
    接下来，被人纠缠，许峰出现，意外撞到，魏梦安落入他的怀中，认出对方身份，佯装醉晕。
    一场戏下来水到渠成，十分完美。
    入戏的颜音有些分不清自己所在，就连导演说“过”时也没有听到。她闭着眼躺在叶司忻怀里，室外的夜风吹乱她的头发，一股安稳可靠的气息让她下一秒似乎就能放心睡去。
    是谁呢？这个人是谁？
    她醉了，微微睁开些眼，却看不清男人的脸。
    恍恍惚惚不知过了多久，好像有人在叫她，可是她没有听清叫的是什么。
    男人将她放了下来，坐在冰凉的石椅上，一只宽大的手掌从她眼角抚过。
    颜音终于逐渐回神，而叶司忻的脸在此刻也重新清晰起来。
    四周的工作人员不知何时都离开了，而他们却来到一个公园。
    夏日的蝉鸣在寂静的夜晚格外明显。
    眼角处还残留着叶司忻指腹的温度。
    颜音的目光尚且带着迷茫，微微开口，“前辈……”
    “颜音。”叶司忻沉稳的声音就就如他本人，让人感到安心。
    过了几秒，他又唤了她一声，然后终于问道：“为什么哭了？”

　　☆、第12章 伪亲密戏

颜音愣了愣，抬手往眼角摸去，果然摸到一片湿润。
    “我……哭了？”
    “嗯。”叶司忻点头。
    她胡乱地抹了两把脸，有些尴尬地笑了笑，“让前辈看笑话了。我也不知道自己怎么就哭了，风太大了吧……”
    叶司忻定定注视了她几秒，才起身坐在她旁边。
    原来叶司忻刚才一直是蹲在自己面前的……
    颜音不知道要说什么，只能干笑。笑了一阵觉得实在有些假，便彻底沉默下来。
    叶司忻没有说话，只是陪着她。
    这让颜音渐渐生起愧疚，他刚才显然是在关心自己，可是她却用一戳即破的谎言拒绝了他。
    犹豫了片刻，她开口：“前辈，抱歉……”
    叶司忻似乎要看过来，但最终只是微微偏了偏头，“你不需要向我道歉，每个人都有自己的故事。”
    “嗯……”她出声，“有机会，我会讲给你听。”
    “好，我等着。”
    ***
    “第一天你没来真是不知道，没想到颜音演技有那么好――”
    “真的吗？她就是一个网络作者能演得多好？”
    “真的！镜头感特别强，当然这个跟她长得漂亮有很大关系，但怎么说呢，第一次跟叶司忻对戏就能毫不怯场也没有被压戏，感觉还那么好，反正我是挺佩服的……”
    “拜托，昨天的戏压根没什么她跟叶司忻的对手戏吧，有的也只是很简单平常的那种，你等着看接下来吧。”
    “也对……”
    ……
    最近剧组时不时会有各种言论出现，有的颜音听见了有的则没，但她对没有听见的那部分也没太多兴趣。在很多人眼中，她是一个过分幸运的人。有多少网络作者能成为编剧，而有多少新人编剧能在电视剧之后又担当电影编剧，而且还是季兴修这种大导演的电影，更惶恐，她现在又成了女一号……
    说实话，一开始颜音自己也挺惶恐的。她知道季兴修让她当这个编剧，有很大一个原因，是为了帮她解开心结，也正因此，在一开始时，她给予了自己很大压力。至于这个女主角……她还真想拒绝来着，可惜季兴修态度强硬，而她似乎也没有非拒绝不可的原因，便这样了。
    但既然接下来了，颜音能做的，便是尽力做好。
    颜榕曾说：“所有说三道四的人只是因为他们嫉妒且不如你。”她没有颜榕那样强势的性子，但旁人的想法，她确实也没有兴趣理会。
    不过，有的人说得很对，颜音确实不会一直幸运下去，很快，她就遇到了一个大问题。
    ――感情戏。
    “卡――颜音你的感觉不对！”季兴修第四次叫停。
    这一场是许峰喝醉后，与魏梦安发生的亲密戏。亲密的程度嘛，就是抱一抱，嘴唇蹭过另一人的唇角，身体贴在一起说话…什么的。
    可不知是不是叶司忻气场太强的原因，他一靠近，颜音就不受控制地僵硬。
    妈妈咪呀，男神什么的真的hold不住啊――
    剧组就僵在了这个地方，cut数次后，脾气本就不算温柔的季兴修发飙了，“颜音你怎么搞的！又不是要亲你你躲什么！”
    此话一出，不少人都忍不住笑了，包括叶司忻也戴着笑意看过来。
    颜音一脸逖，根本不敢看叶司忻，直言：“嘴角也是亲啊……”
    “那是要强吻你吗？！碰一碰会掉块肉啊！”
    “……不会。不过有点痒……”呼吸打在脸上什么的。
    季兴修抽了抽嘴角，说：“那后面还有深吻，床戏，你要怎么办？”
    颜音脸色唰地变红，然后由红转白，又白转黑。
    因为她忽然想到，吻戏床戏什么的……是她一手写出来的。
    真应了那句话，不是不报，是时候未到！
    好吧，这话要让叶司忻的粉丝们直到，肯定会因为她的不知好歹而喷死她。
    “我再试一次吧……”她绞了绞手指，低声道。
    于是再次开始。
    但是老天没有丝毫眷顾她的意思，叶司忻靠过来的那刻，即使不停地在心里默念“不要紧张不要紧张不要紧张”……她还是紧张了。
    当然，这次稍微比之前好了那么一点点，至少叶司忻顺利地靠过来，只不过，在那个不算吻的吻即将发生之时，颜音……往后退了半步。
    “卡――！颜音你退退退退退什么退！”季兴修气不可耐地抬高了不止三倍声音。
    颜音结巴了一下，“臣、臣妾惶恐啊――”
    噗――
    众人喷笑。
    就连季兴修也被气笑了。
    颜音窘迫到极致，竟然把心里话给说出来了t0t
    “那你说说，你惶恐什么？想跟叶司忻接吻的女人一卡车都装不下，别告诉我你还看不上人家影帝了？”季兴修挑着眉打趣说。
    颜音察觉到叶司忻看过来的视线，不敢去看他什么表情，本来就尴尬的脸色更是涨得通红，“喂，导演，够了吧……”
    季兴修轻咳一声，玩笑到此为止，恢复严肃道：“给你休息二十分钟，二十分钟后再敢浪费胶卷的话――”他顿了顿，“我就亲身上场教、你。”
    颜音：……太、残、暴、了！舅舅你是哪里想不开了吗！
    她心知这句话只是玩笑，否则她妈一定第一个砍掉她之后再去追着季兴修砍==。
    不过，确实不能再拖了，不难的一场戏卡成这副鬼样，她都要无脸面对江东父老自刎乌江了。
    休息时间，颜音抱着剧本跑到角落研究，没注意走过来的叶司忻。
    正看得满脸郁结之时，忽然出现的声音吓了她一跳。
    “以前演过戏吗？”
    颜音拍着胸脯转头，“原来是前辈啊，吓我一跳。唔，演过舞台剧算和微电影算吗？”
    “哦。”叶司忻点头，“没有亲密戏对吧？”
    被你说对了，“没有……”
    “平时看电影会避开亲密戏吗？”
    怎么可能==。
    叶司忻从她表情中就读出了答案，了然道：“既然看电影的时候能把它当做是假的，为什么演的时候不能呢？”
    因为那些都不是她演的，现在却要她来演啊。颜音张了张嘴，没说话。
    “其实，我第一次演亲密戏的时候，也卡了多次。当然，那场是实实在在的吻戏。”叶司忻说。
    “啊？”她没料到这话题的转换之快，“真的吗？”
    “嗯，”叶司忻点头，继续说：“是拍《鲜衣怒马》时候的事了。”
    “啊！《鲜衣怒马》！我超爱这部电影的！”她惊喜出声，这是叶司忻的成名作，在里面他饰演了一个古代的翩翩公子，继而她又疑惑了，“不对啊……你之前的电影也有吻戏啊？”
    叶司忻脸上难得地闪过一丝窘迫，转瞬即逝，“之前都是借位。不过后来意识到不可能永远靠借位，便想办法克服了。但第一次演的时候还是卡了足足三十多次。”
    “三十多次？！”颜音惊叹，“那岂不是嘴巴都亲肿了？！”
    “……这不重要。”
    “哦……”
    “总之，后来我想了一个解决办法。就是将自己的灵魂分成两个，一个是剧中的人物，一个是‘叶司忻’本身。拍戏时，‘叶司忻’的灵魂会抽离出去，就像拥有上帝视角一样去观察另一半灵魂的表演。你也可以把‘颜音’的情绪留给上帝视角，剩下的那半，便专心投入表演。”
    “听起来好玄幻的样子……不过我试试吧，谢谢你前辈！”
    叶司忻笑着摇头，“不客气。”
    回去的时候，颜音又八卦地追问了句：“那前辈，你现在演戏时还会用上帝视角吗？”
    叶司忻愣了下，看向她的目光顿了顿，说：“几乎不用了，除非……某些特殊的情况。”
    哦哦，颜音心想也对，叶司忻都什么地位了怎么可能还捕捉不到情绪。
    重新开机时，她照着叶司忻的方法，小心翼翼地调整着自己的状态。在对方靠过来的时候，不断暗示自己“演戏的不是我演戏的不是我演戏的不是我重要的事情说三遍”……结果，就真的糊里糊涂地过了。
    季兴修用奇怪的眼神看了她一眼，诧异道：“木头开窍了？”
    颜音才不理，她只激动地对着叶司忻――看我看我看我！
    大概是视线太过灼热，叶司忻很快便感受到，转头望了过来，对上她感激万分的目光时，愣了下，然后笑了――顺带还眨了两下眼。
    颜音：……全身都酥了。
    ***
    晚上没有戏，颜音抓住机会出门，就为了好好逛逛影视城。
    她以前经常看新闻，哪个哪个人在影视城偶遇了谁谁谁明星，结果等自己来了却一直找不到机会去偶遇，实在有些遗憾。
    而且听说影视城里有很多好吃好玩的店，如果淘到了什么，她也能带回去送给许爱。
    逛了一圈，她对一家老北京手工布鞋店产生了极大兴趣。以前颜榕出差时有给她买过，但是那时她根本没兴趣，不知给塞到了哪个箱底。
    无奈人性就是如此地充满着悖论，从前不会多看一眼的东西，等自己到了地方，竟然连眼珠子都舍不得移开了。
    最后她买了两双，一双给许爱，一双留给自己。
    完后颜音准备去解决晚饭，走了许久，她发现这里并没有许多小吃店，有的客人也不算多，反倒是某家装修得古风古色的餐厅却客人爆满。
    颜音好奇地抓了个路人问：“为什么这家店这么多人？”
    那人看见她时眼睛亮了亮，不过在记忆里搜了一圈，发现并不是哪个熟悉的明星后，才淡淡地回答：“哦，因为好吃呗。这家店很出名的，你竟然不知道吗？”
    颜音茫然摇头，“我不知道啊……谢谢你啊。”
    她还以为好吃的一般都隐藏在民间呢，原来这种餐厅也可以吗？
    既然如此，不试一下似乎也说不过去了。
    颜音想着便往里走，门口的接待走过来，问道：“小姐你好，请问几位？”
    “一位。”
    “一位？”接待面露难色，“是这样的，我们大堂已经没有空座了，剩下的只有上等包厢，小姐一位的话……”
    “那大堂的位置要等多久呢？”
    “可能要一到两个钟，前面还有六十多位。”
    “啊？”颜音惊讶地张大眼，四周看了看，“可是我没有看到有人在等啊？”
    “额，客人们拿了号就去其他地方逛了。我们餐厅会提前三个号打电话提醒的。”
    ……服务真是周到。
    她无奈，晚上还要回去看剧本，一到两个钟肯定是不行的。而且她现在好饿==，不想再忍了。
    看来今晚运气不佳，幸好时间还长，总会有机会的。
    颜音看得很开，跟侍应说了声谢谢，便打算离开。
    这时，忽然有人自身后叫她名字。
    颜音抬头，一个身材高挑性感的女人出现在她眼前，即使脸上戴着宽大的墨镜，她仍是一眼认了出来。
    好巧，正是邓诗琳。

　　☆、第13章 过分在意

“这么巧啊，颜音。”邓诗琳说，平淡的语气中暗藏着抹倨傲。
    颜音点了点头，“是啊，好巧。”
    “大堂应该没有位子了吧？我定了一间包厢，颜音要不要和我一起？”邓诗琳忽然提议道。
    颜音觉得自己此刻笑得一定很假，但也无所谓了，她摇头道：“不用了。”
    邓诗琳对于她的拒绝丝毫不感惊讶，轻轻笑了笑，“我约的人颜音也认识呢，想来他也不会介意的。”
    颜音觉得对方话里有话，并且意有所指，顿了顿，依旧摇头：“真的不用了。”
    “哦……这样啊。啊，他来了呢。司忻――”邓诗琳声音转了个调，惊喜道。
    颜音微微错愕了半秒，转头，果然看见一身黑衣的叶司忻。
    叶司忻看到她时似乎也愣了一下，但墨镜遮去了他的眼睛，所以颜音读不出他的情绪。
    “颜音？你怎么会在这里？”
    颜音眨了下眼，像是才回过神来，“……前辈，好巧。我来吃饭啊，不过没想到人那么多。”她耸耸肩，“没办法了，我去换一家好了。”
    “一起吃吧。”叶司忻说。
    “不用了――”
    “我刚才就这么提议来着阿音非要拒绝，现在既然连司忻都开口了，阿音不会这么不给面子吧。”邓诗琳笑着说。
    颜音沉默地看了眼邓诗琳，又看了看叶司忻，没再开口。
    ***
    包厢里，三个人坐成了三足鼎立的样子。
    中途叶司忻出去了一趟，回来时却自然地拉开了颜音身侧的椅子，颜音正喝茶，顿了顿没有转头。
    对面的邓诗琳似乎也看过来了一下。
    等菜都上齐了，颜音等了又等，也没看见另外两人有动筷子的趋势，心里给急得呀。
    而且你们就算不吃饭，总要说说话吧，僵坐着就不尴尬吗？
    “叶前辈，”邓诗琳终于出声，倒是没再跟门口时那样叫“司忻”了。
    “我说的那件事，你考虑的怎么样了？”
    叶司忻食指点着桌面，没有说话。过了半晌，将桌上的转盘转了半圈。
    颜音眼睁睁看着从方才就盯着的那盘黄焖鱼翅停在了自己面前。
    默了默，瞥了瞥叶司忻，对方低着头并没有注意她，也不知道在想什么。
    难道只是凑巧？颜音纠结地抿了抿唇，目光流连于各种美食佳肴之上，最终决定不再理会旁人，动起筷子。
    那头的邓诗琳等了半天就等到这样的局面，脸色并不好看。
    视线从那个大快朵颐的人头上转了一圈，回到叶司忻脸上，“前辈，如果你迟迟不做出决定，那我只能把这些东西给真正需要他们的人了。”
    叶司忻终于抬了抬眼皮，看过来。
    “其实我不介意。”他说。
    邓诗琳一僵，“你说真的吗？你不怕别人知道我们的关系？”
    颜音的筷子尖一抖，一块回锅肉掉在了桌上。然后不知哪根手指又抽风了，其中一根筷子也不听使唤地落在桌上，发出不小的声响。
    然后几乎转瞬，一双崭新的筷子自旁边人手中递过来。
    颜音抬眼，叶司忻面无波澜，“这双刚才用茶水的烫过了。”
    ……虽然这好像不是问题的关键，不过……算了。
    她默默地接了过来。
    完后，叶司忻继续被打断的对话，“我和你的关系应该挺清晰明了的。但是你和某家化妆品牌公司董事长之间，我就不敢保证了。
    我言尽于此，你好自为之。”
    邓诗琳终于彻底变了脸色，红一阵白一阵的。但她还不至于乱了手脚，定定看了叶司忻一阵，她拿着包起身，这时她已经大体恢复了冷静。
    冷笑一声，她说：“看来前辈不愿意接受我的好意，那我也不勉强。哦对了，阿音――”
    颜音忽然被点名，略带茫然地抬眼。
    “听说你成为了《困爱》的女主角？”
    额，应该点头的，不过邓诗琳好像也不需要她的回答。
    对方继续道：“还没来得及恭喜你，祝你今后也能像现在一样幸运，加油。”
    说完，不等任何回应，离开了。
    颜音颇有种莫名其妙不知所云的感觉，放下了方才还频频动作的筷子，没了什么胃口。
    “不吃了吗？”叶司忻问。
    “啊，”她点头，“已经饱了……额，那个，我晚上还得看剧本，就先――”
    “一起走吧。”叶司忻起身。
    颜音愣住，“你还没吃吧？”
    “来之前吃过了。”
    “……哦。”
    于是颜音想要先行遁走的计划就这么破灭了。走在影视城的街道上，她满心都是疑惑。关于叶司忻的，关于邓诗琳的，关于叶司忻和邓诗琳的。不过……她并不想问。好奇心是能杀死猫的东西，知道的越多越不好。颜音无意涉足一个超出她控制的世界，沉默是最好的态度。
    走到路口的时候，她停下来，“前辈，我想先回去了。”
    过了良久却没有得到回应，颜音奇怪地再次抬眼，叶司忻眼底有一闪而过未能看清的神色。
    颜音觉得，叶司忻应当有话要说。
    不过片刻，他只是沉着一双幽深的眼，点了点头，道：“好，早点休息。”
    等到颜音离开后，叶司忻接到了李江男的电话。
    “师兄，你跟邓诗琳见面了吗？”
    “嗯。”
    “怎么样？”
    “她手上除了照片应该没有更多的东西了，没有大问题。”
    “哦……对不起啊，师兄，给你添麻烦了。”李江男愧疚道，叶司忻为他擦屁股已经不是一次两次的事了，只不过这次恰好是邓诗琳，事情又麻烦了一些。
    “你自己好自为之吧，下一次再发生这种事我直接把东西寄到你哥手里。”
    “不要啊――”李江男哀嚎，嚎了半天见没有效果，怏怏地闭嘴，顿了下又说：“我听说，颜音要出演魏梦安？”
    “嗯。”
    “额，师兄……有件事我想提醒一下你，邓诗琳找我的时候提到了颜音，我觉得她可能会做些什么。哦，当然，如果你不在意的话就当我没说过。”最后一句是李江男故意加的，与叶司忻几十年的交情，他知道对方不是烂好人，也不爱多管闲事，若真不在意一个人，绝不会想听到这些有的没的。
    这头叶司忻听了，微微皱起眉，“我知道了。”
    李江男勾了勾唇角，又挑挑眉，“师兄，我总觉得你对颜音，有些过分在意啊――”
    “管好你自己吧。”叶司忻说着，干净利落地掐断了电话。
    过分在意吗？他想，应该是有的吧。
    最初是因为几年前的那场旧事，让叶司忻记住了颜音――一个漂亮又嚣张的姑娘。不过在后来的相处中发现，对方似乎并不似他想象的性格，反倒有些文静内敛。可之后又发生一些事让他有所改变看法。
    当然内向是绝对算不上的，他总能注意到颜音转着眼珠子不知道腹诽什么的神情。叶司忻始终忘不掉的一幕，是在钱柜门口，远远看见她指间夹着点燃的烟，动作娴熟地送入口中，目光模糊茫然。
    后来她又给了自己的很多的惊喜，从顺利完成电视剧剩余的剧本，到大学专业，到试镜时与魏梦安这个角色意外的契合，还有开机第一天在夜店的妖娆……
    但叶司忻心知，所有的意外和惊喜其实都不重要，重要的是他从最初就记住了这个女孩，所以才有了之后的关注。
    在意吗？似乎是在意的。
    但李江男想问的应该不是这个吧，他想问的应该是――对颜音，你动心了吗？
    叶司忻也在问自己，如果动心了，是因为她的美丽、她的才华或是其他？
    他暂时还理不清自己的思绪，但他并不急，因为时间还很长。
    ***
    颜音昨晚看剧本看到直接睡了过去，不过她看得不是《困爱》，而是其他一些经典案例。早上醒来时觉得整个肩膀都酸疼酸疼的，脑袋下甚至还压着本子，脸上印出很深一道痕迹。
    啧，会被化妆师骂死不？
    在床上发了会儿呆，她看时间还早，就拿ipad过来上网。
    刚刚打开微博，静音了一晚上的手机又震动起来。
    接起。
    “喂――”
    “颜音你怎么才接电话――！！给你打了十几个了――”
    “爱爱？怎么了？发生什么事了？”
    许爱的声音听起来十分焦急，“我说了，你要做好心理准备――”
    一种不好的预感升起，不过颜音尚且还能保持镇静，“你说吧。”
    “颜音，”许爱顿了顿，“你被黑了。”
    ***
    颜音想过随着《困爱》电影的曝光度与日增加，自己也会面临各种各样的声音。但是她从未想过这一天会到的如此早，甚至来势凶猛，一江黑水乱到底的感觉。
    她重新打开微博，只需要在搜索栏输入“颜音”这个名字，出来的第一条微博就是许爱口中的源头。
    那是一条大概超过一万字的文章，以图片形式发出来。
    颜音没有耐心细看，只扫了开头，中间和结尾，便大致能总结出文章中心。
    也就是文章的标题。
    ――818某个成功上位的网（xin）文（ji）写（lv）手（biao）。
    视线在那个标题上停留了半晌，颜音的手机又一次疯狂震动起来。
    她没有动，直到震动停下，才一转目光瞥去，瞥到了“叶司忻”的名字。
    很快，随着又一波的震动，这个名字再次亮了起来。

　　☆、第14章 上被黑

“……2013年最火的一部小说是什么？是《困爱》。最火的一部电视剧是什么？是《困爱》。最火的电影呢？虽然还不能肯定最后结果如何，但有季兴修和叶司忻坐镇，想来就算扑也不会扑到哪里去吧？那么问题来了，有谁关注过某个永远都不可能跟《困爱》分开的名字吗？博主在这里就不具体写出来了，大家心知肚明。说实话博主不是小说粉，也不是电视剧粉，单纯听说季大导演接拍了这么一部电影后才产生兴趣，看了遍小说。小说是不错的――对于广大对爱情充满着各种幻想的少女们来说，不过不适合博主这种三十来岁的中年大叔。大叔的生活不靠浪漫，大叔的生活处处都是现实的残酷。这样一部小说会火其实不奇怪，要知道我们可是生活在充满着各种不可思议的□□。至于电视剧，博主也去看了那么几集吧，毫无疑问，把叶司忻放在这样一部电视剧里是大材小用杀鸡用牛刀了，没什么可喷的地方。而女主角邓诗琳，无功无过，比上比不了叶司忻，不过比下至少能甩某圈外作者好几条街吧？邓诗琳这几年的发展也是极为迅猛，大有成为视后的趋势，不过据说近期开始想要往大荧幕发展了，这不是本篇文章的重点，有机会博主另开帖来探讨。
    说回某作者，博主有个朋友当时在《困爱》剧组里打杂，他第一天就跟我说：没想到《困爱》原作者是个超级大美女！对，你们没有看错，是“超级”的级别。但他又告诉博主，其实某作者在剧组里并不是主编辑，主编辑是另外一个参与过许多部大制作的姑娘，叫筱米，有兴趣的可以自行百度。种种信息都在告诉博主：某作者似乎担不起一个编剧的重任。
    那么问题又来了。有人留意过电影的主创名单吗？编辑那栏明明白白地写着某位作者的名字，就她一个绝无他人哦。若只是这样也没什么好扒的了，关键就在于不止如此！前段时间炒得沸沸扬扬的海选相信大家都没忘吧，场面虽然算不上群星璀璨，但也是百花斗艳了。可愣是一个人都没过！一个都没！包括电视剧主角邓诗琳！后来关于女主角的消息就没声了，海选什么的也不了了之，网上整天有人哭着喊着求爆女主也没个答复，但据楼主得到的消息，女主角的饰演者不是别人，正是某、作、者！
    看到这里，你一定惊奇了吧？
    别急，且听博主给你细细8来――
    ……”
    “……嗯，我正在看那篇文章。”颜音一边滑动着ipad屏幕，一边打电话说：“不过真的好长啊。”
    “不用休息的，我没关系，我看得很开。”
    “哎好吧，说完全不惊慌似乎也不可能，不过真的还算意料之中，迟早会来的嘛。”
    “前辈你不用担心了，我去收拾东西，待会儿剧组见。嗯，再见。”
    颜音挂断电话，长长舒了口气。
    然后她又看见了季兴修的信息――[电话占线。见面再说。]
    她一目三行地将文章剩下的部分看完，幸运地发现并没有出现什么太过糟糕的内容。这位草根大v博主所扒的，无非就是那么几点：一，颜音有没有资格做电影编剧。二，颜音有没有资格做电影女主角。三，颜音究竟靠了什么拿到了前两个资格。
    成为网络作者以来，颜音在网上留下的真实信息极少，可这位博主字里行间却透漏出“或许是她曾经的学历或者经历也给她提供了些许便利吧”的味道。他甚至不是带着讽刺或贬义来表露这个信息的，而是意外的客观。这让颜音觉得，这个人或许真的知道一些什么。
    而且既然他这样暗示了，就算颜音的专业什么的爆出来，网友反而不会觉得惊奇了。
    所以博主的重点始终都是围绕第三点的。
    他给出了两个猜测：一是后台，二是美色。
    颜音读出这层意思时颇有种啼笑皆非的感觉，没想到自己有一日会与“潜规则”扯上关系。
    她换好衣服，拿上包，径自去了剧组。
    随着她的出现，众工作人员出现显而易见的一丝停滞。
    颜音就当没看见，直接进了导演休息室，将其余的闲杂音关在门外。
    其实这样一场飞来横祸也并非全无好处的，而那点好处便是能让她看清许多人。
    从清晨到现在，她的手机一直震动不停。除了许爱，叶司忻，季兴修这些人，包括曾经一同共事的秦导、小米、老陈，某位化妆师，某个宣传，某个道具师等等等等，都或打电话或发信息地送来关心。颜音看了，即使没办法一一回复，也觉得极为暖心。
    导演休息室内，季兴修抱臂靠着椅背，眉头聚拢。
    颜音正准备开口，门被敲了三声，叶司忻走了进来。
    他先是跟颜音点了点头，然后看向季兴修，说：“外面来了许多记者。”
    “意料之中。”季兴修点头，“我们不能坐以待毙，新闻发布会的时间定下来了，下午三点，xx酒店。”
    “今天下午三点？”颜音惊奇地问。
    “对，今天。”季兴修很肯定地点头，“外界如今最好奇的是女主角的人选，下午的发布会主要就是宣布这个。不过担大梁的还得司忻你来，不能让颜音成了众矢之的。”
    “我知道。”
    颜音叹口气，“抱歉，都是因为我才多出这么多麻烦。”
    “不，这本来就是必不可少的，或者说之前我疏忽了的。”季兴修终于松了松眉头，看着她道，“那篇文章你应该看了吧？”
    说到这个，颜音忽生尴尬，“嗯……里面提到某些，额，那个，你懂得――”
    季兴修闪过丝笑意，无奈摇头，“你是说‘季兴修大导演潜规则某作者’？”
    噗――
    “这么直接地说出来真的好吗==”她黑着脸说，感觉整个人都不好了呢。
    季兴修大笑起来，“真是的，不得不说网友们的想象力实在丰富，我都不知道叫你妈妈看到时会是什么脸色了――”
    “别别，”颜音满脸惨不忍睹，“不要说这么可怕的事情。”
    这时，半晌没有说话的叶司忻忽然出声，“容我打断一下，我觉得自己错过了某些重要事实。”
    额，颜音跟季兴修对视一眼，接着望向叶司忻。她张了张嘴，却又不知道从何说起，叶司忻沉默地等待着，也不催促。
    深吸一口气，颇有些紧张地开口：“前、前辈，你应该不会相信网上说的吧……”
    叶司忻挑了挑眉，“这要看你怎么说了。”虽然他确实也曾觉得季兴修对颜音有些不一样的关心，毕竟买裙子什么的不是哪位导演都会给女主角做的。不过叶司忻倒没有往潜规则方面想，不论季兴修还是颜音都不是那样的人。
    “其实事实很简单，”季兴修看不下去这两人的磨叽，直接出声打断，“颜音的妈妈是我的妹妹，所以颜音要我一声舅舅。懂了吗？”
    叶司忻错愕了――十分难得的。
    他用了两到三秒消化了这条信息。
    “如果我没记错，季导的妹妹不是……？”
    “对，季闻歌。”
    他怎么会没有想到呢，季兴修对颜音不一样的态度，而颜音美丽出众的样貌。当真相浮出水面，其实种种线索都有迹可循。季闻歌，二十世纪□□十年代中国最伟大的女导演，没有之一。就在所有人都期盼着这位伟大的女人走向国际之时，她却卒然宣布隐退，留下她的黄金搭档兼丈夫颜林活跃在国际摄影的舞台。至今仍是国内摄影师不可超越的存在。
    所以，颜音竟然是季闻歌和颜林的女儿？
    这样看来，颜音的长相确实与季闻歌有些相似，尤其是鼻子和嘴巴。可大概是眼睛像了颜林的缘故，竟让叶司忻无所察觉。
    不论如何，这个女孩又一次给他带来意外，一个天大的意外。
    “那你的身份？”叶司忻第一个想到的，是下午的新闻发布会。
    颜音懂，摇了摇头，“即使说了，也只是会给他们招黑而已。”
    况且，她也想靠自己的能力取得成就，而不是因为是谁谁谁的女儿。
    “那学历呢？”叶司忻又问。
    “这个无所谓，我是靠自己的努力考上的，没有人能否定。”她说。
    “好，”叶司忻点点头，目色温柔，“我懂了。”
    ***
    下午两点五十分，首都北影的官博悄无声息地发了一条微博。
    【听说最近某位网络作者很火，看了名字觉得分外眼熟。查了校历后顿悟，这不是我们03级导演系的小神童吗？怎么一转眼去演戏了呢？该说我们北影果然多人才吗？[嘻嘻][嘻嘻]不过这年头学导演的都演戏了，学表演的都去当导演了，这样真的好么？[挖鼻屎][挖鼻屎]】
    随微博附上的是当年颜音的录取通知书、毕业证书和毕业照。毕业照上，颜音留着齐耳的*头，站在一群长发及腰的女生之中极为显眼，那时的颜音，充满了男孩子气、活泼、俏皮还有稚嫩，与她如今的样子有很大的不同。
    下午三点整，在几十名记者的焦急等待中，季兴修携众主创出现在发布会现场，这部自自开拍前就热度高涨的电影的首次发布会正式开始。

　　☆、第15章 应付记者

北影的微博发出来后十分钟，都没有什么人注意到。毕竟虽然是官方大v，但平素关注的大多是本校学生或者业内相关人士，真正的粉丝们谁会去关注一个学校的官博呢。
    但是等《困爱》官博转发之后，这条微博想低调都是不可能的事了。
    随着这看似不经意的一个转发，陆续又有许多非剧组的明星们将此转发，大多是从前与季兴修有过合作的人。反倒是剧组里的人转发的很少，因为此刻的他们都在发布会现场。
    现场的记者不知道有多少人看到了这条微博，不过显然，此刻，他们的聚焦点全部集中在终于出现在台上的几人身上。
    几位男士穿的都是简单而不严肃的休闲装，尤其是男二号卓思禹，浅黄色短t，到膝盖长度的破洞牛仔裤，青春气息十足。
    至于颜音，大概是最令现场记者意外的存在了。
    这个最近频频出现在网络和报纸上的热门人物，穿着一身纯白色连衣裙，头发简单地在脑后束成马尾，脚下踩着一双细跟黑色高跟鞋。整个人看起来，丝毫不张扬，甚至低调的过分。他们以为，在被黑的第一时间选择开发布会，怎么着也是想扳回一局，那么在气势上铁定会怎么张扬怎么美丽怎么的来。
    不过只要细看，你会发现，这一身白裙实在太衬这个女孩了。她从未在娱乐圈这个大染缸里浮沉，她的身上自带一股独特清新的味道。是不论多么美艳出众的女明星都无法拥有的。
    而且那条纯白裙子也并不是朴素地像丧服似的衣服，细心的人会发现这条裙子的每一处涉及都独具匠心，每一处的花纹都恰到好处，不显繁文缛节，也不显简陋粗糙。
    有一个年轻的男记者低声感叹：“这个女孩好漂亮啊……”
    他旁边那个记者看了他一眼，问：“你不会没见过她的照片吧？”
    年轻记者愣了愣，有些不好意思地说：“没，我是临时被主编赶来的――”
    啧啧，那人用不认同地目光瞥了他几下，说：“年轻人，这样的工作态度是不行的啊。颜音嘛，最近这么火的名字，你连人家的长相是什么样子都不知道怎么行？不过，咳，她确实挺漂亮的――”
    年轻记者无语地翻了个白眼，“季导要说话了――”
    “首先感谢各位记者百忙之中的到来，相信各位都有许多疑惑要问，那么我就不占用过多的时间了。不过在此之前先容许我介绍一下两位新人演员，”说到这里，季兴修眨了下眼，“司忻只好委屈一下了，如果你现在是十几岁刚出道的那个小子，我一定第一个介绍你。”
    在场众人都笑了。
    季兴修私底下严肃时候居多，但在这样的场合却能谈笑自如，如鱼得水，可见功力之深。
    当季兴修叫到颜音的名字时，众记者不约而同坐直了些身子，前面的摄影记者摩拳擦掌，两只手激动得都快要颤抖了。
    ――这可是颜音第一次正式公开露面啊。
    “来，颜音，跟大家打个招呼吧。”
    颜音拿着话筒往前走了两步，站在了季兴修身侧。
    轻轻吸了口气，她笑着开口：“大家好，我是颜音。”顿了几秒，她又继续道：“不是我自夸，但我真的觉得大家可能对我并不陌生了。”
    她就像开玩笑似的说出这句话，而因为那些黑帖认识了她的记者也不由被逗笑了。
    颜音暗暗松了口气……应该没有搞砸吧。
    接着她又简单说了些客套官方的话，然后就把话筒递给了卓思禹。
    卓思禹作为正经科班出身的小鲜肉一枚，也早已引起了记者们的注意。不过关于困爱对角色的宣传尚未展开，在此之前他也没有其他作品作基础，故而没有什么粉丝基础。所以大家都是以一种期待明日之星的目光来看待的这个年轻的少年。
    年轻，俊朗，有才，刚出道便是季兴修的电影，不论从哪点来看，都是前途无量的潜力啊。
    相较颜音的简洁明了，卓思禹则显得圆滑机灵了许多。
    直把记者们逗得哈哈大笑。
    很快，轮到了记者发问时间。
    第一个被点到名的记者激动地站了起来，“我有问题想要问颜音小姐――”
    果然――颜音心下明白。
    她朝那人笑了笑，示意他继续。
    对方稍微顿了顿，问出了自己的问题：“我知道颜小姐在此之前从事的是网络写作的工作，如今有许多网络作者转战编剧事业，但大多都不尽如意。我想知道颜小姐是以何种胆量才敢两度担任《困爱》的编剧？难道只是出于对小说原作的爱？”
    颜音想了下，开口：“我自然是爱我的小说的，不过我觉得仅仅因为爱去做一件事，不一定能做好。至于两度做编剧……我能理解为是对我的编剧能力的质疑吗？”
    记者点头，“是的，因为就我所了解，剧本和小说是完全不同的两种体裁，对于颜小姐一个网络作者能否驾驭另一种不同类型的体裁，我持怀疑态度。”
    “唔……”颜音眨了下眼，“不知道这位记者平时有没有刷微博的习惯？”
    记者愣了下，有些跟不上这跳跃度，“我、偶尔会刷――”
    “那您现在可以打开微博看一下。”
    于是，众人都等着这个人拿出手机，打开微博，过了十来秒，面色复杂地抬起头，说：“我收回之前的之前。”然后，就这么坐了回去。
    在场不明所以的记者们纷纷拿出手机打开微博，然后在同一时间看见了那条此刻在网上被疯转的微博，瞠目结舌。
    其实若刚才那位记者换一种问法去质疑，大概真的会难到颜音。
    正因为他质疑的只是一种编剧的能力，所以这条微博才能发挥出它应有的效果。
    在他们不知道的网上，一场轩然大波此刻也正随着这条微博而起。
    “我去，我音大竟然是北影导演系毕业？天呐撸不愧是我女神！看你们谁还质疑我音大的能力！”
    “就算是导演系又怎么样？又不是学编剧的，用得着这么激动吗？我仍对她的能力保持质疑。”
    “某些人请不要不懂装懂，我大学就是学导演的，实话告诉你们，导演要学的不仅仅是字面内容！你以为导演就是教人演戏？可是自己什么都不懂凭什么对演员们指手画脚？老子念大学的时候什么摄影摄像什么剧本分镜头都得一个人搞定！那些说导演就是指挥指挥的人都给老子滚粗！”
    “我音大妥妥的学霸级人物啊――”
    “音大我要给你生猴子！！！”
    “只有我一个人关注的点是音大的大学照吗→_→蘑菇头什么的萌死了好吗→_→”
    ……
    “虽然不知道在此之前颜小姐为何要隐藏如此惊人的履历，但关于编剧方面的事我就暂时不提问了。我更关心的是，颜小姐因何成为了电影女一号？仅仅是因为这样一份学历吗？但演艺圈毕业名校的人不计其数，我想这并不能成为一个合理的原因。”有人如此问道。
    颜音随着他的话点了点头，然后缓缓道：“唔，对于你这番话的某一部分，我表示认同。我其实并没有隐瞒过什么，而且正如你所说，圈内毕业名校的人不计其数，不论我说不说想来也不会有多大区别。至于你所说的女一号问题，或者说对我在演技方面的质疑……”她顿了顿，“我现在说什么可信度都不大，还是等电影上映后再来评价吧。”
    记者：“……”说了半天，想要套到的话一句没套到……
    而且关于演技方面的质疑，问的再多，对方以一句“等电影上映后再评价”就能驳回去，记者们泪流满面。
    同一时间，颜音在发布会上的照片已经上传至网络，引起一干网友的惊呼。
    “我去！！！！！身为颜控一只，我才不管当不当的了编剧演不演得了戏，我只想说，美女！我要给你生猴子！”
    “高清□□大光圈图，感动哭了！博主iloveyou！音大嫁我！”
    “路人转粉不解释→_→”
    “音大嫁我嫁我嫁我！”
    ……
    一场发布会，在记者和主创们的“斗智斗勇”和网络中的网友一片求嫁声中顺利结束。
    颜音回到后台后，只觉得自己整个人都苍老了不止一圈。
    她对着镜子拌了个鬼脸，结果被正好走进来的叶司忻给捕捉了正着。
    对方因为她的鬼脸愣了下，然后无奈地笑着摇了摇头。
    “我以为你会心情不好。”
    颜音干笑了两声，“怎么会呢，刚结束一场战役呢。”
    叶司忻轻轻笑了。
    “说实话，记者什么的果然是挺可怕的，我总算是体会到当明星的不容易了。”
    叶司忻挑挑眉，“这是在同情我吗？”
    “是啊是啊，前辈真是太可怜了。”说完，她自己先忍不住笑了。
    “不过，讲真，你今天做的很好。”叶司忻认真地说道。
    颜音因为这突如其来的夸奖顿了顿，然后摸着自己恍惚有些发热的脸蛋，说：“前辈，我是不是脸红了？”
    这一句破坏气氛的话果然逗得叶司忻也忍不住笑起来，方才认真严肃的气氛一扫而清，他佯装好奇地歪着脑袋，观察了颜音几眼，直把她看得目光不知往哪里放好时，才开口：“唔，好像有点红。”
    啧――
    叶司忻好腹黑，颜音腹诽地想道。
    “走吧，晚上季导请我们吃饭，我开车带你一起去。”叶司忻说。
    “哦哦。好。”她将桌上的手机什么的扫进包里，起身同他一起往外走。
    穿过专属通道，两人终于看见了出口。
    只是令人意外的是，门口竟然挤满了粉丝。
    在发现他们出现的那刻，人群骤然激动起来。
    一名保镖看见了他们，朝他们招手：“不要过来――人太多了――”
    颜音尚且在发愣，叶司忻已经迅速反应过来，脸色大变，拉住她转身就要走。
    身后是一波又一波的尖叫。
    “叶司忻――”
    “叶神――”
    “啊啊啊――”
    就在此时，一道有些不合时宜的“颜音――”则响起得极为独特明显。
    颜音随着那道高亢的声音，不由转头看去。
    一个疯狂的男性突破保镖朝她冲来，那人满脸疯狂和偏执，嘴里念念有词的是她的名字，而他手里则拿着一个装着不明液体的玻璃瓶。
    一切发生得太快，颜音的瞳孔瞪大，眼睁睁看着那液体自瓶中朝她倾泄而出。
    关键时刻，一道大力从身边而来，将她拖入一个温暖可靠的怀抱。
    颜音什么也看不见了，因为有人挡住了她。
    愣了大概半秒，她反应过来，恐惧随之涌上心头，出口的声音嘶哑凄厉地不似她自己：“前辈――！！！”

　　☆、第16章 风波落幕

从发布会照片po出来那刻开始，网上热火朝天在讨论的就是颜音的学历、颜音的颜值、颜音的衣服、还有颜音和叶司忻站在一起挺配的之类的话题。冷不防地忽然冒出来一个――【颜音发布会后被不明液体泼面，叶司忻挺身而出英雄救美】――这样的标题，众人都愣了半天，才反应过来。
    而且发这条微博的人还配了图，图上叶司忻将颜音揽入怀中，颜音整张脸埋在他怀里看不见，而他则弯着腰一边护着女人一边护着自己，在他们背后是一个神情疯癫的男人……
    多少网友在看到这张照片后的第一反应――啊，叶神英雄救美的样子，真是心都碎了。
    接着就所有关注焦点都落在了那瓶不明液体上。各种猜测应有尽有甚至可以说千奇百怪，而这条微博的博主更是遭到了前所未有的来自网友们的围攻。
    倒不是说恶性攻击，只是大家都或私信或评论或转发地问他后续情况。
    这阵仗把博主吓得一时之间都不敢开微博。
    当然，这是后话。
    此刻，在发布会附近的某家市私立医院，颜音紧绷着神情站在医生面前，下唇紧咬，两只手绞在一起，快要把皮都抠破了。
    那医生刚跟叶司忻说完话，抬眼看见她，顿时有些哭笑不得：“颜小姐，你不用这么紧张。我刚才不是说了吗，那瓶液体虽然确实含有腐蚀物质，但只有极弱的腐蚀性。”
    颜音丝毫没有被开解到，问：“但还是受伤了不是吗？”
    医生愣了下，与叶司忻对视一眼，“你没有告诉她？”
    叶司忻无奈地摇头，“还没来得及。麻烦医生帮我拆一下绷带吧。”
    接着，他们就当着颜音的面，脱去了叶司忻的上衣，然后拆下了他背后的绷带。
    颜音因为这突如其来的动作愣在了原地，但很快被叶司忻的后背吸引去。
    绷带之下，叶司忻被液体泼到的地方虽然有些发红，但却是没有实质性的伤口。
    她微微错愕，“那为什么――”
    “因为话题，”叶司忻边说边穿衣服，这令颜音后知后觉地意识到她面前的是一个半裸的叶司忻，霎时感到僵硬，可是现在再转身未免太刻意明显，她只好面色潮红地维持镇定。
    “总得给记者一个新的关注点，他们才会放弃执着于其他事物。”
    她懂了，意思是让叶司忻受伤来转移记者们放在颜音身上的注意力。
    归根结底，是为了她。
    叶司忻见颜音脸色并没有好转，反而更加低沉了许多，便继续说“你不需要太过担心，任何话题都是有热度的，特别是在娱乐圈。至于我的‘伤’……唔，大概两天就能出院了吧。”
    “啊、嗯、好……”颜音胡乱的点头，其实什么也没听进去。
    这时季兴修走进了病房。
    “警察已经调查清楚了，那个男人有精神疾病，他和妻子都是疯狂的叶神粉，男人不知为何，认为颜音拖累并且霸占了偶像，便想要实行报复。或许也是因为你们两个正巧走在一起的画面刺激到了他。但是因为没有造成实质性伤害，一方又有精神疾病，我们只能认栽了。”
    竟然是这样――
    精神疾病加疯狂扭曲的喜欢，巧合地让人都无从抱怨――你又能跟精神病讲什么道理呢？
    颜音微微皱起眉，她心中仍有不平，倒不是说希望那人能得到什么惩罚，毕竟天意弄人，什么意外都可能发生。她只是单纯的……单纯的有些后怕。
    万一那人拿着的是强腐蚀性液体呢？
    叶司忻穿的又是单薄的t恤，泼到到身上的后果简直不敢想象。
    更甚者，泼到的不是后背，是脸――
    颜音不敢继续往下想，光是到这里，她已经忍不住冒冷汗了。
    叶司忻很快发现她面色有所异常，微微感到奇怪地叫了她一声：“颜音？”
    颜音顿了一下，回神，“啊，我没事。前辈好好休息，我先回酒店了。”
    说完，她不再看两人的神情，跑出了病房，回了酒店。
    回去后，她冲了一个长长的冷水澡，冰凉的液体自她头顶缓缓淌下，因为闭上了眼睛，其他各处的触觉便放大了数倍――这样的温度令她终于有所冷静下来。
    回到卧室，她头发未吹，湿漉漉地披在肩上。屋内的空调发出嗡嗡的声音，窗外是没有看不见星光的夜色。
    拿着手机沉默良久，颜音终于打开微博，开始编辑――
    [我以前的偶像是，他被人诽谤时，我气得注册了三十多个账号翻墙去骂人。09年的时候他去世了，彼时我正在读研究生，听说后没有哭，只是把自己关在房间里听他的歌听了整整一个晚上。谁都有过疯狂的岁月，谁都曾经疯狂的爱过某个人，或许那个人离你很远，但是那种心情是美好的。所以何必给这样美好的感情蒙上阴影呢？也许从来不需要我去帮他骂什么人，他只需要有人即使在他离开后，也会永远记得他的名字就够了。]
    这条微博超出了字数，所以颜音分了两条来发。发出去后，她久久没有其他动作，只睁着眼望着手机出神。
    自己也说不清发这样两条微博的原因和目的。
    她恍惚间想起09年的那一天，当去世的消息传来，彼时自己正在看砖头一样厚的法律文献，当场愣在了原地，一个字都再看不进去。
    异乎漫长的夜晚，温柔绵长的歌声，迎风摇摆的烛火，还有她罔顾规定在家中烧掉的无数纸张。
    她不知道娱乐圈到底因为，会让“喜欢”变成疯狂的理由。
    叶司忻将她扯入怀中的动作历历在目，那一刻的恐慌也许终身难忘。
    颜音闭了闭眼，打开手机里的音乐软件。
    熟悉的歌声再次响起。
    ,i’uldthisbe,you’……
    ***
    林斌看了新闻被吓了半死，当晚便从外地赶到首都，不过路上他已经接到叶司忻的电话，知晓了实际情况。
    但总归得看一眼才能够放心。
    他来到病房的时候叶司忻正在看书，见了他点了点头。
    然后看着他手里的果篮，笑着说：“你这样子还真的像探望病人。”
    林斌至今还有些余惊未定，皱了皱眉，说：“我就是来看望病人的。”
    叶司忻耸肩，不跟严肃得过分的经纪人作口舌之争。
    然后林斌硬是叫来医生，仔仔细细地把叶司忻的身体情况问了遍。
    叶司忻现在有些同情这个医生了，等对方离开后，打趣地跟林斌说：“你这样子很像颜音，我会怀疑你的心理比不上一个姑娘强大。”
    林斌瞪他一眼，“叶神大大，换做某个十八线的小明星，你看看我会不会这么紧张。”说着，他停了一下，面色有些复杂地开口：“说到颜音……”
    叶司忻抬眼，“嗯？”
    “你有看微博吗？”
    “你说呢？”
    是了，他不应该问一个从来不用微博的原始人。
    “颜音昨天晚上发了一条微博，我觉得你应该要看一下，反正我是挺触动的。”说着，他拿出自己的手机，打开那条微博，然后递给叶司忻。
    叶司忻只是微微愣了下，便接了过去。
    然后，目光在手机屏幕上停留的时间远远超出能够看完一条微博的时长。
    而且他也没有翻看评论什么的，就只是盯着那条微博，一字一句，一个标点都没有漏读。
    过了不知多久，他终于放下手机。
    第一反应竟然是轻笑出声，用手轻轻捏了捏自己的鼻梁，说：“她果然被吓到了。”
    “唔，”林斌不置一词，“昨天下午我不在现场，不知道情况到底如何。不过这条微博显然不仅仅是在怀念偶像。”
    “嗯，我知道。”叶司忻点头，然后又说：“她是担心我。”
    无法否认，他在看到这条微博时很受触动。
    在他的印象里，颜音有点像蜗牛，背着个随时能钻进去保护自己的壳。通常受过伤的人才会这样设下心防。
    叶司忻没有想过能够迅速打开对方的心房，不过他也没有想到，颜音会因为自己……怎么说呢，变得具有攻击性？
    这条微博看似语气平和，但因为发在特殊的时间点，难免不会让人往深层含义想。
    林斌瞅着某影帝看似淡定实则暗含满足的脸，忍不住开口：“我说，你对人家姑娘到底――”
    “唔，”叶司忻眨眨眼，打断他，“你说呢？”
    林斌：“……”要我说，你八成早就有所心动，现在人家姑娘摆明了在为你出头，说不准你就一时感动头脑发热地就以身相许了呢。
    咳，不得不说，林斌在娱乐圈摸爬打滚数十年，心思比妖精还要精。
    ***
    两天后，叶司忻出院，在医院门口守了三天的记者们终于见到人，一窝蜂全涌了上去。
    可惜很快就被数名黑衣保镖隔了开去。
    主人公叶司忻脸色苍白，穿黑衣，戴着黑色墨镜，在保镖和经纪人的保护下上车，过程中没有开口说一句话。
    然后，几辆商务车绝尘而去，徒留一帮子记者在原地干瞪眼。
    于是当晚的娱乐新闻头条变成――【影帝受伤心情不虞，脸色苍白病情严重】
    等到关于《困爱》接连而起的风波逐渐平息后，剧组也早已开工，没有人受到影响，一切都平静地像什么也不曾发生。
    谁叫这里是娱乐圈呢，新生和旧代永远在迅速交替。

　　☆、第17章 泳池落水

“前辈，早。”颜音一来到片场，便遇见了叶司忻，于是笑眯眯地跟他打了个招呼。
    叶司忻朝她看来，微微点了下头，开口：“早。”
    “那我先去换衣服了哈――”
    “去吧。”
    今天有一场魏梦安的落水戏，落水的地点则是室外一个游泳池。幸运的是现在是夏天，若这场戏放到冬天来拍，颜音就有罪可受了。
    她身上穿着一条淡紫色的连衣裙，脚下踩着六厘米高的高跟鞋――自从拍了《困爱》，颜音再也不用担心无法驾驭高跟鞋了……
    “导演，我刚才换衣服的时候穿了一条安全裤，应该没关系吧？”她悄悄问季兴修。
    实在是她没有落水经验，不免把握不住好的角度，万一走光什么的，咳。
    季兴修无所谓地点点头，“行。又不是要拍性感写真。”
    “……”她觉得性感写真应该也是轮不到她的，不过这话还是不说了。
    ***
    “许峰，你这话是什么意思？”魏梦安努力维持冷静，可仍掩饰不住眼底的失意和无措。
    许峰垂下目光，淡漠的声音响起：“就是字面意思。”
    “你是认真的吗？”
    “魏梦安，其实我们没必要纠结这个问题，没有意义。你只需要清楚，我们之间没有是没有任何可能的。”
    魏梦安面色煞白，她看着那个男人毫不留恋地转身离开，可是她的骄傲已经不允许自己再作挽留。她就像刺猬，满身带刺却只是为了保护自己，那些伤口那些狼狈，她不愿意让任何人看见，尤其这个人还是许峰。
    算了，就这样吧，何必强求呢，魏梦安心想。
    她闭了闭眼，转身。
    然而脚下忽然踉跄，身子不受控制地向前倒去。
    哗――
    巨大的水花随着魏梦安的落水溅起。
    镜头中，颜音整个人沉入水中，水下摄像机绕着她的身体变换角度，精致的五官在水中多了几分模糊的美感，散落的黑发随意四散漂浮，裙摆微微鼓动，而上半身的布料却因水流紧紧贴在了身上，勾勒出一副好身材。
    “omg，加点效果，绝壁是一只超级美艳的女鬼――”一个助理感叹道。
    他旁边的人：“噗――美艳我认同？不过为什么偏偏是女鬼？”
    “脸太白了呗――”
    “……好像还挺有道理的。”
    颜音也不知道自己已经维持多久了，她只觉得氧气越来越少，而且又听不到别人的声音。直到终于憋不住气了，她扑腾了两下，从水里冒了头。
    将狼狈贴在脸上的头发往后一撩，她看向导演，问：“导演，还好吗？”
    接着只见季兴修用十分诡异的眼神看了她一眼，问：“你看剧本了吗？”
    “……看了啊。”
    “那你想想问题出在哪里了。”
    她想了一秒两秒三秒……啊！
    噗――
    这真是天大的失误――剧中的魏梦安是不会游泳的，否则也不会有落水住院的后续。但是她刚才落水落得似乎太享受了些？哭。
    颜音被自己给无语到了。
    她从小就有学游泳，夏天的时候更是隔三差五就去趟游泳池，所以对游泳她是打从心底里喜爱。刚才落水后，只能说是太本能反应了。
    抱歉地跟众人道了个歉，她说：“我再试一次吧。”
    但是落水戏的麻烦就麻烦在落一次就已经湿透了，不过幸好后期剪辑这门艺术是伟大的，她只需要简单地擦拭下水珠，接着掉下去的那幕演就ok了。
    一分钟后，颜音只剩下泪流满面。
    她还是低估了本能的强大，重新来过，就算她尽力去“挣扎”，但总会有“不够逼真”“动作太夸张”“美感不足”等等等等的问题。
    这算是自与叶司忻那场伪亲密戏后遇到的最困难的一次了，隐隐有超越的趋势。
    而且落了几次水，再热的天，她也有所不适。身上的水珠在日光下站一会儿很快就能挥发，但同时也带走了她的温度。
    又是一场落水，依旧没有通过。
    颜音往泳池边游，抓着扶手打算爬上去，然而脚刚踩住扶梯，右手却忽然打滑，同时高跟鞋的鞋跟从阶梯上滑落。
    整个人往后摔去，右脚胡乱地扑腾一下，重新落回水池的那一瞬，小腿狠狠地撞在扶手上。
    嘶――
    颜音在心里倒抽一口冷气。
    在场众人都目睹了这幕，有好几个人第一时间都打算跳下泳池捞人，其中还包括了导演季兴修。但是谁的动作都没有叶司忻快，他站的并不是最近的位置，天知道他是如何在那么短的时间内跑过去的。
    众人只感觉一道身影随着颜音落入水中的同时跳了下去，接着没过多久，浑身湿透的叶司忻将颜音从泳池中抱了出来。
    颜音被水呛了好几口，咳嗽不停。她也没看清是谁把她救起来的，直到被放平在地面，急促咳嗽中才瞥到叶司忻的脸。
    “前、咳、前辈……咳咳，你――”
    “先别说话。”叶司忻打断了她，接过助理递来的浴巾，将她裹住，然后转向导演，“季导，我先抱颜音去休息室休息一会儿。”
    季兴修点头。
    接着叶司忻就把颜音抱到了休息室，放在一张单人床上，转身吩咐助理：“去附近餐厅买两碗姜汤。”
    助理接到指令立即转身跑了出去。
    颜音浑身都在发抖――冷的。她看着叶司忻转身出门，以为对方是去换衣服了，没想到没等一分钟他又回来，手里还拿着一条毛毯和一瓶药酒。
    他走近来，单手扶起颜音，把毛毯裹在了她身上。
    接着，他来到床尾坐下，说：“腿伸出来。”
    颜音却正发怔地看着叶司忻贴着额头的湿发。
    久久没有得到反应，叶司忻奇怪地抬头，“颜音？”
    “前辈，你先去把身上的湿衣服换了吧，这样会感冒的。”她说。
    “腿伸出来。”
    “……”这究竟是被无视了呢还是被无视了呢还是被无视了呢。
    结果不等颜音再开口，叶司忻竟然直接地捉住她的右腿，抬起后放在了自己的腿上。
    啊――
    颜音惊愕地往后退，可是禁锢着腿的那只手太过坚定，不容许她退缩。
    接着，药酒落在了小腿上，一只温热的手掌随之附上来，轻轻搓揉。
    “嘶――”
    “稍微忍着些，不算严重，现在揉开就好。”
    颜音随着对方手掌心清晰的温度微微发抖，紧接着便皱起了眉。
    她觉得……这样不好。
    叶司忻帮她上药，揉腿什么的……实在有些亲密了。
    “我自己来吧，前辈。”颜音极为认真地开口，同时两手撑着身体坐起来。
    叶司忻抬眼，定定看着她，而颜音亦认真回望。
    半晌，叶司忻垂下眼，松开了手。他起身，将颜音的右腿轻轻放回床上。
    “小心一些，我先去换衣服。”他说。
    “嗯，谢谢前辈。”颜音低着头，没有看叶司忻。
    等对方离开后，她终于松了口气。
    叶司忻的气场太强了，只要他待在这个房间里，颜音就不可能不分散注意力到他身上。而这样一个男人为她处理伤口，还有那掌心的温度……颜音真不觉得这是什么好事。莫名地觉得有什么不受控制的事情要发生，她皱起眉，尽力不愿往深处想。
    之前去买姜汤的助理回来了，颜音说了声谢谢，接过热姜汤喝了一口，又把身上的毛毯往上扯了扯，舒服地喟叹一声。
    “颜姐，你现在要换衣服吗？我去帮你拿来。”
    “好。”她点点头，“麻烦你了。”
    等换完衣服，喝完姜汤，颜音总算是缓过来了。
    这意外发生得令她觉得格外窘迫，而窘迫中的更窘迫则是叶司忻。
    因为心中藏了这些事，她不由好奇地问了一句：“叶前辈呢？他还好吧？”
    助理：“叶老师没事的，他刚才出去了。”
    “出去了？”颜音奇怪。
    “是啊，”助理点点头，脸上带着难以抑制的激动，说：“颜姐你在这里所以不知道，刚才啊……邵影后来探班了！”
    颜音愣住，“邵影后？邵静瑶？”
    “是的！然后叶老师就跟邵老师一起离开了。”
    竟然是这样……
    邵静瑶这个名字她并不陌生，应该说任何一个关注娱乐圈的人都不会陌生。上个世纪九十年代娱乐圈流传着一句话，是“最美不过邵静瑶，最红不过叶司忻”，但是这句话改一下，改成“最美不过邵静瑶，最红不过邵静瑶”也是适用的。邵静瑶是当之无愧的巨星影后，出道十几年留下无数经典荧幕形象，至今仍受影迷们追捧，与叶司忻一样，是中国电影圈活着的传奇。
    此外，她还有一个身份，便是叶司忻唯一的圈内前女友。

　　☆、第18章 传奇影后

“什么时候回来的？”
    邵静瑶轻轻抿了口咖啡，说：“有段时间了。”
    叶司忻点点头，“新电影还顺利吗？”
    邵静瑶含笑摇了摇头，“你知道的，好莱坞并不好混。”
    “大概能猜到。”
    “现在我反倒比较羡慕你了，你是聪明人，不会自己为难自己。”
    叶司忻微微皱了下眉，摇头道：“我只是想要的东西不多。”
    “你的意思是说我太贪？”
    “不，人各有志而已。”
    两人一时无了话，皆安静下来。
    叶司忻和邵静瑶作为圈内曾经有名的金童玉女，任谁也想不到私下里的相处却是如此的相敬如宾甚至是客气陌生。
    其实就算是他们在一起的那段时间，也远不会出现你侬我侬缠缠绵绵的情景。首先叶司忻本身就是一个内敛沉稳的人，做不到李江男那样外向奔放。再来，邵静瑶是一个真正的女强人，她有追求，有野心，而且也有资本，这样的人绝对不会被情爱之事所束缚。
    当年两人在一起三年时间，一直聚少离多。各自有各自的事业，稍微有些空闲时间也会抓紧休息，偶尔难得一聚，也就是吃顿饭便又匆匆分别。在一起后没多久，外界开始报道两人的绯闻，两家经纪公司也拿他们来炒作。叶司忻本身对这种行为是很反感的，但是邵静瑶却默认了，叶司忻知道后，虽然没有阻止，但难免有些不认同。他不觉得邵静瑶的做法有错，因为每个人有每个人做事的风格，但是这也注定了他们是不适合的。
    作为朋友，他欣赏邵静瑶。作为情侣，最终只会伤人伤己。
    “我听说你接了季导的新电影。”过了半晌，邵静瑶终于重新开口。
    叶司忻顿了下，说：“没想到连你也知道的了。”
    邵静瑶轻笑一声，“我虽然常年在国外，但并不是一颗心都在事业上的。至少国内也有许多值得我关心的事……或人。”
    叶司忻不语。
    “你懂吗？”邵静瑶又问。
    他轻轻放下手中的咖啡杯，杯底发出一声轻响。
    “我们已经不可能了，静瑶。”
    呵。
    邵静瑶轻笑出声，有些自嘲：“真绝情。”
    叶司忻微微皱眉，没有说话。
    “这几年在国外，哭了累了受委屈了我都没有后悔过，唯独在深夜回家，面对空无一人充满冰冷气息的屋子，才会产生浓烈的后悔。司忻，你说如果当初我不走，我们现在会结婚吗？”
    “不会。”叶司忻不做犹豫地答道。
    “为什么？”
    “你知道的，我们不适合。”――就算邵静瑶当年不走，也迟早会分手。
    邵静瑶：“那谁适合？那个演魏梦安的小姑娘？”
    叶司忻皱眉。
    见此，邵静瑶也懂了。忽略心中隐隐的刺痛，她说：“你不需要紧张，我不会做什么。我只是随口一诈，没想到叶影帝防备之心如此之差，一句话就被诈了出来。”
    叶司忻眉头舒展开来，淡淡地说：“你是朋友，没关系。”
    这句话的意思有两个，一是他对朋友不会隐瞒此事。二是，颜音已经值得让他介绍给所有朋友。
    强势惯了的邵静瑶咽下心中的苦涩，笑道：“我邵静瑶是什么人，还犯不着与一个小姑娘争男。放心好了，我的行情还是很好的。”
    “嗯，”叶司忻神态温和地点了点头，“你能这么想我很开心。不过……”他顿了顿，“先不要告诉她。”
    邵静瑶起初不明白，琢磨了两三秒回过味来后，便瞪大了眼睛。
    叶司忻脸上难得闪过一丝窘迫。
    引得邵静瑶乐不可支起来，“原来闹半天你还在单恋？看情况还不简单？哈，连叶司忻都搞不定的女人，我真的开始好奇了。”
    叶司忻无奈地摇摇头，在心里叹了口气，没有否认。
    “回去吧，我真是迫不及待地想要去见你的女孩了。”
    ***
    片场内，颜音的头发不住地滴水，湿透的裙子贴着她的身体，□□在外的手臂因为水汽的蒸发而微微打颤。最关键的是，她的脸色很苍白――十分病态的那种。
    叶司忻刚回到片场看到的就是这一幕，脸色顷刻便冷了下来。就连他身侧的邵静瑶也小小震惊一番，“怎么会这样？”
    旁边的一个工作人员看见了两人，在看到邵静瑶的那刻差点惊呼出声。幸好邵静瑶反应迅速地比了个“嘘”的手势。
    叶司忻的脸色实在不算好看，邵静瑶看了他一眼，代替对方出声问道：“这是发生了什么？”
    工作人员难掩心内激动之情，说话的声音都有些不利索：“刚、刚才颜姐在拍落水的戏，但是、怎么拍挣扎的感觉都不够自然。所以颜姐就想了个办法，把自己在泳池里困了两分钟，为了体验真正体验下溺水的感觉……”说到最后，他的声音低到几不可闻，实在是因为叶司忻的脸黑到让他心肝颤栗啊。
    “行了，我们知道了，谢谢你。”邵静瑶笑着开口，解救了这名小工作人员。
    等他离开后，她才转头跟叶司忻说：“我当年因为拍戏摔断了腿也不见你像现在这个样子，看来你这次是栽了。”
    叶司忻没有回答。
    他自己也没有想到，在听闻颜音把自己在水下困了两分钟之久时，会这样……心疼。整颗心在那一刻都被用力拧紧，又如坠冰窟，又如落入深渊……疼得不可思议。
    他也是第一次清晰明了地意识到，颜音在他心中的地位。
    这种感觉很神奇，从前从未出现过。或许邵静瑶说得对，自己这回真的栽了。
    叶司忻回来得算晚，若再早上五分钟，他就会看见颜音如何失去意识被人从水中捞起，看见她死死地拽着秒表不肯松手，看见季兴修的惊怒喝自责。
    也幸好他没有看见，否则不知后果会如何。
    此刻，季兴修来到颜音面前，不赞同地说：“这场戏可以拖后，你应该回去休息。”
    颜音垂着眼，用极轻的只有两人能听到的声音说：“舅舅……”
    软软的，糯糯的……令季兴修好像又看见了小时候扎着两个小辫抱着自己腿叫舅舅的女孩。
    他的神情顷刻软和下来，说：“阿音，听舅舅的话……”
    不远处，邵静瑶有些吃惊地看着这一幕。
    “颜音和季导？”
    叶司忻附到她耳旁说了几句话，邵静瑶惊讶万分地开口：“你说真的？”
    “嗯。”叶司忻点点头。
    “天……”邵静瑶余惊未定，“我还以为……差点误会了。”
    “嗯，记得保密。“
    “放心吧。”
    另一头，季兴修在劝说后，换来颜音轻轻摇头。
    “不，舅舅，我要演。不然我付出的代价不也白费了吗？”
    季兴修顿住，皱眉犹豫片刻，终于妥协，“好吧。”
    于是，颜音苍白着脸重新挑战这场戏。
    她背对泳池而站，心底是从未产生过的对水的恐惧。那种无法呼吸濒临死亡的感觉……她摇了摇头，将不必要的念头将脑袋中甩去。
    一个深呼吸。
    她在心里对自己说：你可以的。
    现在全场的人都在看着颜音了，从她被人从泳池中捞出来的那刻起，众人看她的目光已经不知不觉发生了变化。
    导演说开始。
    三秒后，颜音睁开眼，往后倒去。
    她会游泳吗？不，她不会。
    这是一个对于她来说陌生的世界，她可以在陆地上做骄傲的大小姐，可是落入水中，她只是一个被卸了双腿的弱者。
    魏梦安开始挣扎，几乎是从落水的那一刻起，她的恐惧被唤醒了――她想起自己并不会游泳，而四周也没有其他人在。许峰呢？他已经离开了吗？谁来救救我――
    叶司忻的手握紧了拳头，邵静瑶转过头看了看他，终究没有开口。
    “ok――过――快把人捞上来――”季兴修拿着喇叭大喊。
    很快颜音被人捞上了岸，这次的情况好一些，至少意识清醒。但苍白的脸色暴露了她的脆弱，瑟瑟发抖的身子即使裹在毛毯里也无所好转。
    颜音接过姜汤，急急忙忙地灌了几大口。
    很烫，但是很安心。
    没有经历过人，永远想象不到在水里的幽冷、无力、死亡……
    心里苦笑一声，看来会有很长一段时间告别游泳了。
    坐了一会儿，她往季兴修那里走去，接过看见了对方身边的叶司忻。
    愣了下，她说：“前辈。”
    叶司忻面色有些僵硬，只干巴巴地点了下头。
    颜音无力去猜测他的想法，凑过去问季兴修，“季导，刚才拍的怎么样？还ok吗？需不需要重新来？”
    季兴修闻言瞪她一眼，“还重来？赶快给我回酒店休息！”
    她摸了摸自己的鼻子，小声道：“哦……”
    这时，又有一人走了过来。
    颜音抬头，愣在原处，这是――
    还不等她开口，对方竟然先一步朝她打了招呼。
    “颜音。”
    颜音错愕地张了张口，半天才反应过来，尴尬地把姜汤碗送到左手，右手伸出去去影后握了握。
    “邵前辈好――”
    她看着面前的传奇影后，内心感慨。不愧是传奇啊，看这气质，看着胸怀，看着亲和的态度……呜呜，她却狼狈地包着毛毯刚才还发呆走神！差距啊这就是差距！
    老道的邵静瑶一眼就看出了颜音心中所想，而且对方的目光太亮太清澈，丝毫没有她以为的“嫉妒”之类的……目光意味深长地看了看叶司忻。
    ――任重道远啊。
    颜音还想留下来多看几眼传奇影后，顺便要个签名也好啊，季兴修却迫不及待地赶他了。摆着手的样子真是嫌弃的不要不要的。
    哭。
    邵静瑶：“颜音刚落了水，赶快换上衣服回酒店休息吧。不然明天要感冒了。我这里还有事与季导谈，并没有那么快离开。”
    颜音内心感动非常：影后真是太善解人意了！
    邵静瑶目光再次瞥向叶司忻：我好像比你受欢迎啊。
    叶司忻视而不见。
    颜音要回酒店，自然得有人送，但万万没想到这个人会是叶司忻。
    她正想拒绝，却听影后说：“就让叶司忻送你吧，反正他也没事。”
    ……不愧是影后，使唤起人来管他是不是影帝巨星呢。

　　☆、第19章 叶邵往事

颜音换好衣服后，便在众目睽睽之下跟着叶司忻离开了。
    车内，一个专心开车，一个专心看风景，一路无话。
    到了地方，颜音赶在叶司忻下车给她开门前，自己利索地打开车门崩了下去。
    叶司忻：……
    颜音笑眯眯：“谢谢前辈送我回来，我上去了。”
    叶司忻却下了车，走到她面前，把颜音看得愣了下。
    “……前辈？”
    “回去后，喝点热水，冲个热水澡，然后好好睡一觉。”他说。
    颜音在听到他说“冲个热水澡”后，脸颊微微有些发烫，低着头说：“好……”
    “嗯，上去吧。”他说。
    “嗯，前辈再见。”说着，颜音没再看他，转身就往酒店里走。
    而叶司忻在原地，直到对方的身影消失在拐角处，又过了几分钟，才离开。
    回到酒店的颜音第一件事确实也是洗澡，她的头发在泳池里泡了好几个来回，早就打结地坨成一坨了。洗头时，她满是嫌弃抓起那坨头发，捋捋捋顺顺顺，时不时还揪到头皮，痛呼一声。
    终于完成这项大工程后，她长长地舒了口气。
    转身间，无意识地扫到了身后的浴缸，不禁打了个寒颤。
    僵了几秒钟，她移开目光，拍拍自己的脸颊，走向花洒。
    近日网上关于颜音的新闻少了许多，她乐得清闲，又恢复到了每日拿着手机刷微博的日子。
    吹干头发后，颜音便趴在床上刷了起来――当然，用的是小号。
    当一条关于叶司忻和邵静瑶的微博落入她眼中时，她愣了愣。
    应该是今天下午拍的照片，叶司忻和邵静瑶坐在一家咖啡厅内――那家咖啡厅颜音去过，离他们的片场不远。
    照片中的两人虽然没有任何亲密的动作，可一眼看过去，就会觉得很和谐，或者说……很相配。
    这位博主紧接着又发了一条长微博来详细介绍叶司忻和邵静瑶之间的历史。
    颜音默默地……点开。
    叶司忻曾经和邵静瑶在一起过三年，分手到现在也已经过去三年。
    他们在一起的时候两人都已是天王天后级的人物，不过邵静瑶名气相比叶司忻稍微弱一些。消息一爆出来，立即引来各大圈层的关注。而且，八成的粉丝都对他们表示了祝贺。因为在众人看来，这样的两个人实在是太配了。
    可惜好景不长，短短三年，两家经纪公司同时对外宣布分手，一对金童玉女就此分道扬镳。
    然后，便是邵静瑶出国发展，彻底粉碎了无数期盼他们复合的心。
    文章中，该博主含沙射影间接或直接地说了许多自己的观点。
    比如说，当年叶司忻和邵静瑶在一起没多久，外界便获得消息，公司开始炒作，其实是邵静瑶刻意为之。而后来邵静瑶的名气一步一步攀上顶峰，也是托了炒作的福。
    比如说，两人在一起期间，极少一起参加活动，更别提他们根本没有合作的作品，所以两人的感情并不稳定。
    比如说，曾经有人传言叶司忻和邵静瑶在酒店大吵一架，事后更是砸碎了房间里的一切物品。在博主看来，应当是邵静瑶一个人砸的……
    比如说，着名的砸酒店事件过后，两人没多久就分手。外界传说是叶司忻受不了邵静瑶而提的分手，但博主并不认同，因为分手没多久邵静瑶就潇洒出国，谁知道之前有没有在计划呢……
    比如说……
    颜音一路看下来，唯一的感觉就是头昏脑涨。
    这个世界太复杂，她想静静。
    不过，想到才见过的邵静瑶真人，直觉告诉她应该并不像博主说的那样。
    至少……不完全是。
    后来，颜音困了，看手机看着看着，睡了过去。
    ***
    天色已然全黑，叶司忻从楼下锻炼回来，出了一身汗，冲过澡后换上了干净的睡衣。
    近日没有夜戏，剧组的人都能获得良好的睡眠。
    他看了眼时间，晚上八点半。
    顿了顿，他拨了颜音的号码。
    一开始没有人接，他便打了第二通。
    然后听了半晌的系统音，正打算放弃时，忽然又接通了。
    但是没有人说话。
    叶司忻奇怪地叫了她一声，依旧没有得到回应。
    直到……他听到隐隐的沉稳且规律的呼吸声。
    这是……？
    他怔住，近在耳边的呼吸声一起一伏，叶司忻意识到某种可能性，无奈失笑。
    ――大概是玩手机玩的睡着，手机落在枕头上，转身的时候按到接听。
    ――巧合得惊人。
    他没有挂断，甚至打开了免提。
    即使只是很轻得呼吸声，他却用了十二分心去听。
    后来，有门铃响，是他定的外送。
    等拿着东西走回来，通话却不知何时结束了。
    这丫头……大概是又转了个身？
    叶司忻无奈地摇了摇头，也没有很在意。
    ***
    时间过得飞快，转眼又是一个月。
    《困爱》接近尾声，整个剧组的人每天精神抖擞地，就期待着最后的杀青。
    中途陆陆续续有许多人杀青离组，其中包括男二号卓思禹。
    他离组的那天，剧组为他办了一个小型的送别会。
    卓思禹脑袋上戴着个类似寿星过生日戴的那种纸做的王冠，一个一个接过别人的礼物。
    大家对这个剧组的开心果都感到万分不舍，就连季兴修也颇为感慨地拍了拍他的肩，说：“小伙子，好好努力，前途无量啊。”
    卓思禹笑眯眯地说谢谢。
    然后就来到了颜音面前。
    两个多月的时间，颜音跟这个小学弟也相处得十分融洽。之前她出事被黑的时候，学弟也经常变着法子地安慰她。可惜她也没有机会认真地说一声感谢。
    如今最后一天了，她正了正色，诚挚地开口：“谢谢。”
    卓思禹愣了下，笑，“学姐谢我什么呢，我才要谢谢学姐呢，教会了我许多。”
    哎呀，气氛一下子就被破坏了。
    她不好意思地笑了下，“我哪有教你什么。”
    “哈哈，我开玩笑呢。”
    “……”
    “这个才是玩笑哈哈哈。”
    “……”
    看着卓思禹笑容洋溢的脸，她也不由被感染，笑了出来。
    年轻真好。

　　☆、第20章 熟人探班

八月，正是首都最热的时候。
    一桶一桶的冰每日送到剧组，以作降温之用。为了避开中午最热的一段时间，白天的拍摄时间便大大缩减。这使得从一个星期前开始，整个剧组就进入了疯狂赶工状态。大到导演季兴修，小到打杂的学生兼职，每个人都绷紧了神经，以期在夏日的尾巴甩过来之前，能够顺利杀青。
    “所以，颜小姐觉得我的提议如何？”
    说话的是一个三十来岁的男人，叫做王志，长相普通，气质中庸。即使在大夏天也西装革履，给人以繁复严肃之感。
    但是，却绝对不是能够被忽略的存在。
    因为他还有一个身份，是圈内有名的王牌经纪人。
    半个小时前，王志找到颜音，将她约在这家小小的咖啡厅，表达了想要签她的意思。
    在观察到颜音似乎兴趣平平之时，又彻彻底底从头到脚从内到外把自己介绍了一番――主要集中在他本人的成就上。至于一个经纪人最大的成就是什么，自然是手中的艺人。
    他列举的人中倒是有不少颜音听过的，有几个也确实十分出名。
    可惜她现在的感觉却像是在雨天收到帽子晴天收到雨衣――说不出来的不适合。
    所以，颜音礼貌听完对方的介绍，然后表达了自己的拒绝。
    “我可以问下为什么呢？”王志看起来丝毫没有沮丧，毕竟有潜力的男孩女孩有许多，他还不至于因为一个颜音而灰心丧气。不过他确实看好这个女孩，仍旧想要争取一下，“据我了解，颜小姐之前从事的是写作工作，如今会出演电影，也证明了并不排斥演戏，而前后相比，显然后者能够为你带来更大的成就，以及金钱。”
    颜音点头表示认同，“你说的很对，我并不排斥金钱。但是我并不认为演戏就一定比写作更能取得成就，相较之下，我更偏向能够满足个人成就感的那一个。至于金钱……”她摇了摇头，“我并不执着于此。”
    王志了然，“颜小姐能够如此看淡名利与金钱，我很意外，因为大多数年轻的女孩都沉迷于此。我必须得承认，颜小姐很漂亮，甚至说美丽，而能够获得季兴修导演的青睐，演技应当也不错。如果颜小姐愿意签约，我有信心在五年之内把你推到一个常人难以企及的位置。”
    “我相信你。”她笑了笑，看起来十分淡然，“实话说吧，做一个明星的诱惑力很大，但是它并不适合我，也不是我想要的。不过，”她顿了顿，“就算不做明星，我想我们以后也会再见面的。”
    言至于此，王志终于明白了。
    颜音想不想做明星不重要，重要的是她已经有了自己的目标，而那个目标不是明星罢了。
    心中不免闪过一丝失望，但他风度犹在，唯有送上祝福。
    “希望颜小姐心想事成。”
    颜音淡笑着点头，“谢谢。”
    ***
    颜音刚回到剧组，从里面跑出来一个人，跟她撞到了满怀。
    脚下稳住后，她问：“出什么事了跑这么急？”
    年轻姑娘看到是她，忙道歉：“对不起啊颜姐――”
    “没关系，不过，是出什么事了吗？”
    姑娘有些不好意思地说：“是我自己有点事……”
    如此颜音便不好再问了，“好吧，那我先进去啦。”
    里头，叶司忻刚结束了一场戏，正跟季兴修说话。
    那两人同时看到了颜音，又同时动作一致地转开了视线。
    颜音：……怎么觉得，有点奇怪。
    她视线随意往四周看了下，经过某道身影后忽然意识到有什么不对，猛地又看了回去。
    这下她彻底瞪大了眼，不敢置信地看着那人。
    对面同样看见了她朝她激动招手的人，不是李江南还能是谁！
    天――
    在颜音眼珠子快要瞪出来的目光中，李江男走了过来。
    “嗨，颜音，好耐蛹――”这家伙还特意用彼此都熟悉的粤语打招呼，一下子好像拉回到当初一起工作的日子。
    颜音也很开心地笑了，“嗨，小太阳。”
    李江男朝她挤挤眼，说：“最近千万别叫我小太阳了。”
    “为什么啊？”
    “我现在听见‘小太阳’会自动转换成‘小日’……”说着，他郁闷地叹口气。
    噗――
    颜音顿时被他逗乐。
    ――果然还是那个熟悉的李江男。
    “你该早些来的，早些时候你就能认识一个跟你绝对志趣相投的男孩。”
    “唔，”李江男认真地思索，“我觉得还是不要认识的好。”
    “啊？点解（为什么？）”
    “一山不容二逗啊。”
    “噗――”
    “哈哈哈。”李江男大笑起来。
    笑完之后，颜音好奇地问道：“讲真，你怎么会出现在这里？”
    李江男：“就是有些事，又有些事，又有些事，又想探下班，所以就来了。”
    颜音：“……”好解释。
    “拍电影好玩吗颜音？”这回轮到李江男提问。
    颜音想了想，点头，“还算挺好玩的。”
    “肯定没写剧本好玩对吧？”
    “对，”她失笑，“你说得很对。”
    “所以，以后打算继续做编剧了？”
    “唔，暂时是这么想的。”
    李江男伸了一只拳头出来，“那就――”
    颜音也握拳，与他的拳头碰了碰。
    “加油――”
    “谢谢――”
    这厢与李江男叙完了旧，那头叶司忻走了过来。
    先跟李江男打了声招呼，然后说：“季导说今晚要拍夜戏。”
    颜音感到意外，“夜戏？怎么这么突然。”
    “嗯，季导觉得之前有场戏有问题，今晚补拍。”
    “这样啊……”
    “你晚上有安排？”叶司忻问。
    一旁的李江男朝他挑了挑眉，果断被无视。
    颜音迟疑了一下，最后还是摇头道：“我倒是没有特殊安排……好吧，我会准时到的。”
    “嗯。”叶司忻淡淡地笑着说：“八点钟，记得别迟到。”

　　☆、第21章 生日惊喜

下午六点多的时候，颜音回到酒店，洗完澡后就拿了本书靠在床边看。
    她看的是本悬疑侦探小说，前两天许爱特意给她推荐，说看了后很有胆裂魂飞毛骨悚然的感觉。她对书是没有抵抗力的，听闻之后立即跑到影视城的某家书店找，果真就找到了。
    不过她才开了个头，看到主人公回到家然后发现洗手间被反锁的地方，时间已经指向七点半。
    八点钟要赶去片场，颜音夹好书签，不舍地将书放下。
    七点四十五分，颜音出门。
    七点五十五分，她到达片场。
    迎接她的……是一个空无一人的地方
    脑子中第一个想到的，是刚才看的书――主人公那个永远凄清空荡的房子。
    最奇怪的是，虽然一个人都不在，顶棚的吊灯灯火通明，摄像机什么的也都开着，半空中的摇臂看起来就像在跟她招手。
    颜音收回目光，往里走了几步。
    四周好几个固定的摄像机几乎同时嗡嗡嗡地转向了她。
    颜音：……
    她觉得……还是不要轻举妄动的好。
    默默地掏出手机，看了下时间，已经超过八点。
    正打算给季兴修打电话，顶上的大灯忽然毫无预兆地熄灭。
    突如其来的黑暗令颜音僵在原地。
    就在此时，前方的白墙上，出现一片投影。
    紧接着，颜音的脸出现。
    那是她的一个侧颜，地点在室外的片场，她坐在椅子上，正低着头看手里的剧本。右手拿着支笔，时不时在剧本上写写画画。过了大概七八秒，画面中的颜音似乎察觉到了什么，先是抬头看向前方，然后才转向镜头所在，她的表情有些茫然，不知道发生了什么。
    顿了片刻，终于发现是有人在偷拍她，茫然的表情收起，须臾笑了出来。
    颜音愣愣地看着，自己都忘记是什么时候的事情，没想到视频被保留了下来。
    接着，视频画面一切，跳到了她演戏的片段。
    她站在镜头之下，却不知镜头外还有镜头，将一切记录在内。这并不像在季兴修那里看样片，更像是在看纪录片，让她能够清楚地知道，演戏时候的自己是什么样子。
    骄纵的、高傲的、美丽的、难过的等等不同时刻的魏梦安，实质上也是不同时刻的颜音。
    一一闪过，酸甜苦辣，悲欢离合皆在内。
    然后画面又是一闪，跳到了她拍摄落水戏的那天。
    颜音愣住，身侧的手下意识地攥紧了衣服。
    重新回顾，一次两次三次……原来那天自己足足失败了十三次啊。
    意外发生在第十四次，在镜头的记录中，她终于以局外人的身份看到了那日的情形，看到叶司忻是以何种速度跳入泳池，将她救了上来。
    这之后，又跳到她重新挑战落水的那幕。
    那终身难忘的……两分钟。
    攥着衣服的手指开始发白。
    两分钟放到现在看很短，平静的泳池中只能看见她漂浮的长发和隐约不清的身影，以及岸上神情紧绷的众人……两分钟眨眼即过，导演怒吼着让救生员将她捞出来，而她失去意识的异乎苍白的脸在特写画面中清晰可见……
    不知何时起，颜音咬紧了下唇，整个人摇摇欲坠。
    等到自己终于完成落水戏，才缓缓松口，原来那天季兴修没有说假话，没有偏袒，她真的做到了，做得很好。
    画面到此截然而至。
    结束了？
    然而，黑幕了大概四五秒，画面重新亮起，背景却不再是片场。
    颜音微微怔住，看着投影下的叶司忻。
    ――叶司忻坐在沙发上，上半身出现在镜头中，身后是酒店的落地窗。正值清晨，微风轻轻带起窗帘，几缕阳光柔和地照进来，而男人脸上却是更甚阳光的暖意。
    他看着镜头淡淡一笑，开口：“颜音。”
    画面之外的颜音差点脱口答应。
    叶司忻自然看不到她，顿了几秒后，缓缓开口：
    “颜音，不论以后你还会不会做演员，但是此刻，我还是你的前辈。身为前辈，我似乎从来没有说过夸赞你的话。
    那天我不在现场，事后看了视频才知道有多危险。我不知道那是否给你心里留下了阴影，让你对水产生恐惧。我曾经因为拍摄跳崖戏，整整一年不敢站在高处。”说到这里，他停了一会儿才继续：“我想说的是，恐惧是正常的，但它并不能将人打败。因为本身能够做出那样选择的你已经足够强大和勇敢。而身为前辈的我，虽然有些迟了，但还是想对你说――颜音，你很棒。”
    身侧的手指微微颤抖着，松了开来。
    由心而生的感动涌上眼眶，化作几近落泪的冲动。
    叶司忻消失在画面中，画风一转，接着出现的是一个意料之外的人。
    ――小米。
    小米笑着朝镜头招了招手，“嗨，颜音，好久不见，没有忘记我吧？你当初帮了我大忙，我真的非常非常非常感谢！我看了《困爱》哦，很棒真的很棒！也很期待电影哦！最后――嘿嘿――生日快乐！！！大乐大乐！！！”
    颜音彻底呆住。
    脑袋都来不及运转，画面已经再次切换，速度十分快。
    化妆师：“颜姐，生日快乐！”
    道具师：“颜姐，生日要快乐哟~”
    场记:“颜姐，要一直这么美哦~”
    摄影师：“大美女让我给你拍写真吧~~生日快乐啊！”
    “颜姐，生日粗卡！”
    “生日快乐乐乐乐乐乐乐――”
    “生日快乐啊啊啊啊啊啊！”
    ……
    ……
    认识的，不认识的，眼熟的，陌生的……一个接一个，送上他们的祝福。
    颜音惊讶地看着，不敢眨一下眼不舍错过哪怕一秒钟的镜头。
    当季兴修出现时，颜音噗嗤笑了。
    她认出了对方身上穿的那件衣服――小的时候她喜欢在舅舅身上画画，乃至于那粗号马克笔的熟悉涂鸦明显的想忽视都忽视不掉。
    而今天，她的舅舅以这样一种特殊的方式，对她说：“阿音，生日快乐。”
    她以为这就是最后了，万万没想到，叶司忻会重新出现。
    依然是最初的背景，连姿势都没有变，就好像在说自己从未离开。
    他注视着镜头，专注地好似能看见镜头外的颜音。温柔深邃的目光中，点点笑意闪动，仿若春风，仿若夏夜，却都不及他的眼。
    略缩停顿，他开口：
    “生日快乐，颜音。”

　　☆、第22章 三章 合一

【第二十二章真亲密戏】
    随着叶司忻的声音落下，灯光重新亮起。
    颜音眨眨眼，仍旧沉浸在刚才的视频中，思绪还未回归，骤亮的环境比突然熄灭之时还要令她恍惚。
    这厢还没回过神，身后已经响起熟悉的生日歌。
    接着，不知从哪个角落，一个又一个消失的人冒了出来。
    台前幕后的所有工作人员将颜音围在中心，一边唱歌一边朝她走近。颜音毫无准备地迎接这一切，令她实在又惊又喜。
    接着，季兴修和叶司忻推着一个大蛋糕从人群外走进来，停在颜音面前。
    直到此刻，颜音突然有些不知所措起来。
    “你们――我――真的没有想到……”她语无伦次的开口，思绪一片混乱，自己也不知道想表达什么。
    “什么也不需要说。”叶司忻开口，“今天是你的生日。”
    颜音听了却差点笑出来，失措的心情顿时镇静下来。
    她想起一句歌词，今天是你的生日，我的中国……
    “生日快乐，颜音。”叶司忻继续说完。
    颜音眨下眼，笑着说：“你已经说过一遍啦。”
    “嗯，”叶司忻也笑道：“那就再说一遍。”
    “谢谢前辈。”
    一转头，季兴修也正笑着望着她。
    颜音大方伸手，给了季兴修一个个大大的拥抱，在他耳边低声道：“谢谢你，舅舅。”
    季兴修什么也没说，只用手拍了拍她的肩。
    颜音是发自内心的感动和惊喜。
    她并没有忘记今天是她的生日，也从未告诉过别人。
    事实是，从很早以前开始，颜音就不再过生日了。
    与她相熟的亲人朋友对此都很清楚，即便一开始不理解，但无奈颜音坚持固执，最后也唯有理解。
    所以，每年到生日这天，她总是一个人待在自己的窝里，也不会有人找她，等到生日过了，朋友们的祝福和礼物则会陆陆续续送到。她对此没有什么看法，都会欣然接受。
    可谁又能想到呢，在这个充满意外和特殊的一年里，她竟过了时隔多年的第一个生日，并且收到这么多人的祝福。
    似乎，除了感动之外，也并没有旁的情绪困扰。
    颜音想，可能有些事有些执着，真的到了能够放下的时候了吧。
    即便是……她不愿放下。
    “怎么办，我已经感动到不知该如何报道你们了。”她半认真半玩笑地感叹道。
    结果就见季兴修挑了挑眉，脱口说道：“没事，只要你明天认真努力点，不要浪费太多胶卷就好。”
    颜音身子一僵，嘴角抽搐。
    明天是他们最后一日进行拍摄，剩下的戏份也不多，甚至说很少，也就是男女主的床/戏而已……
    澹她想改剧本还来得及吗？
    “好了好了，该点蜡烛许愿啦。”不知谁说了句。
    于是点蜡烛，关灯，许愿。
    真是一个步骤都不肯落下。
    颜音双手合十，作许愿状。
    顷刻，睁眼，“好了。”
    有人说：“这么快？许了什么愿呢？”
    有人接道：“愿望说出来就不灵啦！”
    “好呗……”
    颜音被逗乐了，开口：“可以开灯吃蛋糕了。”
    至于愿望……那大概只是一个算不上是愿望的小小请求。
    亲手给每个人分完蛋糕后，颜音才给自己切了一块。她淡定地将奶油拨下去――唔，晚上吃太多奶油会胖，然后又挑了许多水果到碟子里，看了又看，满意地笑了。
    转头瞥见一旁的叶司忻，手里并没有蛋糕，便走过去问：“前辈，是我漏发你的了吗？”
    叶司忻摇头，“不是，是我不喜欢吃太甜腻的东西。”
    “啊，竟然这样？好可惜呀。”颜音张着嘴说。
    叶司忻听着对方真诚十足的感慨，淡笑不语。
    “那吃一块水果吧。”她举起碟子，给叶司忻看，“我这里几乎所有种类的水果都有呢，前辈你看看有你喜欢吃的吗？”
    一碟子五颜六色还沾着奶油的水果落入叶司忻眼中，从卖相上来看真算不上诱人，可或许是水果主人的缘故，叶司忻竟觉得从前退避三舍的奶油都亲切起来。
    于是他点头，同意了，“那好吧。”
    颜音笑笑，“那我去给前辈拿水果和叉子！”
    “不必。”叶司忻说，然后直接拿过颜音手中的叉子，从她盘子里叉起一块奇异果，送入自己口中。
    颜音愣愣地盯着自己空了的手。
    “味道还不错。”叶司忻说，对颜音的推荐表达了认同。
    她闻声抬头，撞进叶司忻目光之中，心里有几分悸动。面上却不动声色地维持住了冷静，轻轻嗯了一声：“前辈觉得不错就好……”
    叶司忻将叉子还给她，微不可查地顿了半秒，她接过。
    “我去那边找导演，前辈要一起吗？”
    “不了，你们聊。”
    “好的。”于是略显尴尬颜音终于得以离开。
    身后叶司忻看着她的背影，无声地在心里叹了口气。
    由于第二天还要拍戏，季兴修也不想看到大家玩得太疯影响而状态的局面出现，所以十点钟一过，便招呼着众人散场。
    于是众人齐心协力花了十几分钟清扫现场，结束后陆续离开。
    颜音落在最后，在别人没注意的角落再次跟季兴修道了声谢。
    季兴修无奈地说：“我不是导演，是你的舅舅，你跟舅舅说那么多声谢干什么？”
    颜音有些不好意思，“这不是惊喜太大了吗……”
    季兴修却忽然叹了口气，说：“我就希望惊喜不要变成惊吓。”
    “舅舅――”
    “我都知道的，你已经八年没过生日了吧？你爸爸妈妈就算什么也不说，尊重你的决定，但心里肯定是担心的。今晚回去，给他们打个电话，然后早些睡。”
    颜音低着头，“嗯……我知道的。”
    季兴修看着面前的姑娘，心中有无数想说的话，可最终还是什么也没没说。
    充满意外的夜晚终于还是过去了。
    第二日，颜音早早醒来，躺在床上发呆。
    她可没有忘记最重要的事，她想，今天所发生的一切一定会被录入颜音人生史册。
    叹了口气，即使再胆怯，总是要面对的。
    来到剧组，明显发现工作人员减少了许多。
    季兴修安慰她：“放心吧，正式开拍时还要清场的。”
    “……”一点都没有放心好吗。
    远远地看见了叶司忻，颜音第一反应不是打招呼，而是转身，遁走。
    可惜还没遁成功，就被季兴修捉了回来，“跑什么？你现在就尴尬了一会儿怎么拍？给我待在这儿。”
    颜音泪流满面，您老能不能别这么霸道啊，我身为女孩子面皮薄还不行啊。
    季兴修大概也能猜到她心里想的，可无论颜音如何眨巴那双求饶的大眼睛，季兴修仍旧不为所动。
    她只能眼看着叶司忻一步步走近。
    “早上好，颜音。”
    颜音嘴角默默一抽，“早上好，前辈……”
    颇为幽怨的语气啊。
    叶司忻是明白颜音的顾虑和担忧的，其实每一个演员，特别是女演员，第一次拍亲密戏都会有这种反应。但这种事他作为男主角，却也不好开口劝解，有些人可能会看开，有些则可能变得更尴尬。
    唯一能做的，大概就是准备好足够的耐心去细心引导对方了……
    半个小时后，任颜音内心再如何拼死挣扎，还是走出了更衣室，颇有上战场的视死如归感。
    片场已搭好室内的景，偌大个房间里，最明显的就是那张大床。
    颜音：……
    季兴修看她满脸崩溃，被逗乐了。
    “行了，事到如今后悔也来不及了。”
    她缓缓地，缓缓地点了下头，意思是：哦。
    再看看周围，清场后除演员外只剩下导演和两个女摄像师。
    看到摄像师是女的后，颜音小小松了口气。她知道那两人其实还只是助理，不算正式摄像师，季兴修留下他们显然也是为了照顾她的感受。
    这时，叶司忻换好衣服走了出来。
    季兴修：“我先给你们讲下戏。这场床/戏发生在魏梦安和叶司忻矛盾最激烈的时刻，情要动但不能太动情，最关键的是要把内心的挣扎感表现出来。这其中女主的表现就更为重要了，切莫表现得太迫不及待。”
    颜音澹谁迫不及待了。
    “至于男主角，他心里清楚关系一旦发生，有些东西就会彻底改变。他也是挣扎的，但跟女主挣扎于爱情和自尊不同，他挣扎于违背自己的承诺，打破自己的底线，还有孤掷一注的绝望。因为这场关系是在许峰的愤怒中开始的，所以一开始记得狠一些……总之，不容易啊，你们要加油。”季兴修落下最后的总结词。
    颜音表示早已崩溃到听不清你在说什么了。
    不过毕竟只是爱情片，又不是情爱片。听起来是激情了些，但其实两人也不需要做到多过分的地步。
    唔，接吻是一定的，而且是重中之重。
    不过床/戏并不需要脱光光，颜音在裙子里穿了一条低腰超短裤，虽说能遮的面积不大，但总归安心不少。但上身无论如何都不可能穿抹胸挡下沟什么的==，不过若想想夏天去海边穿的比基尼露得还跟多呢，所以也不是无法接受。
    所以，脱衣服什么的压根不是问题，真正的问题是要跟叶司忻拍亲密戏啊！要接吻啊！
    据说叶司忻会脱得只剩下内裤啊！多嘴告诉许爱后这个色女竟然还想跟她讨论叶司忻穿的是三角还是四角……
    颜音整个人都快要魔障了，天知道她昨晚上网找了多少叶司忻的吻戏片段看，看过之后只能默默地安慰自己：其实是你占便宜了其实是你占便宜了其实是你占便宜了重要的事情说三遍……
    开拍前一分钟，颜音闭着眼睛念念有词：加油加油加油――
    一分钟后，叶司忻走过来，右手伸到她面前。
    “走吧，我的女孩。”
    颜音顿了顿，将自己的手交上去。
    ***
    魏梦安拿出钥匙开门，颤抖得好几次没能找准位置。身后一只手伸过来，吓了一条。
    然后许峰就着她的手打开了门。
    魏梦安长长出了口气，背对着那人说：“我回到家了，你可以走了。”
    许峰不出声。
    魏梦安咬了咬唇，眼神从开始的游曳不定到冷静决绝。但是她看不见身后的许峰，是怎样的痛苦挣扎。
    男人的目光死死攥着女人，一点点的绝望染上目光。
    “许峰，我想我是能够忘记你的。也许等时间久了，我就会发现，其实你并不那么重要。我――”
    就在这时，魏梦安的话被许峰的动作打断。
    许峰握住她的肩，将她狠狠按在墙上。
    颜音：……壁咚好痛！
    许峰的眼中充满了疯狂和绝望，他压抑了许久感情像是终于找到某个宣泄口，即将喷涌而出。
    魏梦安不敢置信地看着男人，“你――”
    刚开口，凶狠的吻落了下来。
    魏梦安的手从叶司忻的胸膛滑下……
    “卡――”季兴修吼道，吼完了面色如常地说：“意料之中，重来吧。”
    叶司忻在导演出声的那刻便退了开去，颜音却有些失神地靠着墙，要不是有叶司忻扶着，肯定已经跌坐到地上了。
    颜音：……妈妈呀好可怕。
    原来强吻是这么可怕的一件事！之前那什么鬼吻嘴角的真是温柔到逆天了，跟今天比起来简直连根小指头都比不上……
    颜音的崩溃全写在脸上，教叶司忻想当做不知道都不行，一边在心里默默地反思自己有那么差劲吗，一边问道：“还好吗，颜音？”
    颜音还恍惚着呢，听到声音抬头，缓缓道：“不是很好……”
    叶司忻：“……”有点受伤。
    昨晚看的吻戏根本没用，那些陶醉其中的女星，没一个像她一样上来就是强力壁咚的。
    颜音一边重新站位，一边下意识地揉着自己的胳膊，有点痛……还有背，不知道会不会撞青了。
    重新开始，她定了定神，这次一定要过啊，不就是壁咚嘛别一副没见过世面的样子。
    于是，前面的对话依旧顺利通过，到了壁咚的时候，颜音因为提前做好了心理准备，也没有很大错愕感的接受了。
    只是，这个壁咚明显跟刚才不一样，她几乎瞬间便意识到了不对。
    ――在撞向墙的那刻，有只手隔在了自己的后背和墙壁之间。她能感受到力度还是那个力度，可因为一道手掌的阻挡，痛感连第一次的二分之一都不及。
    而且捏着自己胳膊的那只手也轻的好像不存在……
    叶司忻……
    颜音微微怔住。
    就是这瞬间的走神，令季兴修再次叫卡。
    叶司忻退开。
    颜音的目光扫向叶司忻的右手，对方却、正好转身，挡住了她的视线。
    ……
    背后的那只手可能看不见，但握着胳膊的那只手如果卸力了不可能不被发现。颜音等着季兴修开口，却迟迟没有等到。
    为什么？按照剧情男主确实是要用死力攥着女主的，用没用力镜头中一看便能得知，难道季兴修没有看见？
    不可能。
    除非……颜音瞪大眼。
    除非叶司忻确实用了力，可不是捏她，而是“捏”自己。
    我们小时候喜欢绷紧五根手指，然后使得第一个关节弯曲。叶司忻也一定用了类似的方式，使得力全出在自己手上从而避开颜音。
    可是……得需要多大的力气和忍耐，才能逼真到连季兴修都混淆。
    颜音怔怔地看着叶司忻，片刻后，他似乎有所察觉，看了过来，先是愣了下，然后冲她眨了眨眼。
    ……就像在说：不用担心。
    蓦地，有股酸涩涌上眼眶，颜音慌张低头，掩饰自己的狼狈。
    第三次开始时，颜音看起来跟之前没什么两样。
    可就在季兴修喊了“”后，她的神情一下子变了。
    季兴修眼睛一亮。
    如果说前两次的颜音是在演戏，中规中矩完成作业的话，第三次的颜音便是百分之百的投入、用心，几乎瞬间入戏。季兴修不知道这突然改变的原因是什么，但是他知道，自己很兴奋。
    许峰将魏梦安压在墙上，疯狂的亲吻席卷而来。两人很快便纠结在一起。许峰的吻绝望、疯狂、孤注一掷，魏梦安的回应同样强势，带着隐而不发的痛苦，还有对面前男人难以割舍的爱意。
    两人纠缠着往卧室走去，许峰摸索着寻找魏梦安裙子的拉链，一把拉下。
    裙子落在地上，魏梦安差点被绊倒，她蹬掉高跟鞋，两人一起倒在床上。
    魏梦安在下，许峰在上。
    最后一丝理智让两人不约而同的停下来，望着彼此。
    魏梦安声音喑哑地开口：“你想好了吗？”
    许峰：“我早就逃不掉了。”
    到这里，魏梦安该亲手去解许峰的衬衣。
    可将将抬起手，颜音的眼底闪过丝不易察觉的尴尬。
    她是不是又要搞砸了？都到这里了……
    叶司忻定定望着她，顿了顿，铺天盖地的吻在下一秒再次席卷而来。
    唔――
    细细密密的亲吻移到颜音的耳边，她忍不住打颤。
    这时，叶司忻以极低的声音在她耳边说道：“加油，可以一次过的。”
    一句话，令颜音奇异地冷静下来，转瞬重新沉入到角色之中。
    只要导演没有叫停，便继续。
    颜音闭了闭眼，终于抬手，解开叶司忻的扣子，而叶司忻也配合着很快就将衣服甩到一旁，露出*精壮的胸膛。
    他的手在颜音身上游走，但始终保持着底线，并不逾越。
    纠缠在一起的魏梦安和许峰是那样的动情又矛盾，他们明明相爱却困难重重，如果这是最后的激情，就让时间永远停在此刻……
    ……
    【第二十三章《困爱》杀青】
    随着导演一声“卡――”，叶司忻和颜音喘着气停下来，不约而同地望了过去。
    季兴修朝他们挑挑眉，接着……伸出两个大拇指。
    啊――
    好像行了万里路终于走到终点，亦或甩脱了千斤重担，颜音一颗心砰地落地，身体则也如失力般倒回床上，目光放空地盯着天花板，心想，终于结束了啊……
    叶司忻扯来被单盖住了颜音的身体，翻身下床。
    颜音对此毫无所觉，她已经进入完全自我意识的世界。心砰砰地跳，大脑却一片空白，所有的顾虑、困难、担心、尴尬此刻都不见了……
    一切都结束了，这段漫长的关于《困爱》的岁月，终于落下了帷幕。
    ……
    “杀青了――！！！”
    “终于杀青了哦也――！！！”
    所有工作人员吼叫着嗨翻了天，除了导演和剪辑师等人外，大部分人都走到了告别的一刻。不过，离别的惆怅尚未染上心头，此刻更多的，是终于杀青的狂欢！
    “杀青了杀青了要聚会一定要聚会！！！”
    “必须的啊狂欢！导演请客！”
    “耶耶耶导演要请客诶！！！！”
    季兴修轻咳一声，佯怒地骂这群不知天高地厚的小子们：“反了天了！”接着，换脸谱似的变了张笑脸，说：“正式的杀青宴在明天，今晚老子请你们狂欢！”
    “耶――！！导演万岁――！！”
    颜音头一次跟组，从最开始的选角，写剧本，进行拍摄，一路走到如今，这个漫长的过程不可谓不辛苦。但是，当杀青的这一刻到来，当众人的欢呼声响起，所有的辛苦与困难都不再重要，最重要的是一点一滴积累到最后的莫大成就感……甚至是荣誉感。
    真好啊……她想，这真是太好了，自己果然是爱着电影的。
    那个年少时刻在心上的梦想，在黯淡了不短的一段岁月后，终于重新燃烧起来。
    犹记当年樱花树下，她对那个人说过的话。
    ――我们的青春，会有喜乐难过，会有成功挫折，有时相遇，有时离别。而它终究是属于电影的，爱情则属于我们彼此。
    她兑现不了关于爱情的承诺，可她愿意在余下的人生中，为久别重逢的青春梦想继续奋斗。
    ***
    傍晚，在众人的一致提议下，剧组包车前往首都市内的火锅店。虽然大热天的吃火锅实在有些违和，不过用大家的话来说：胜在热闹。
    也幸好不是周末，提前了三个小时预订，将整个场都包了下来。
    结果众人一到地方，发现是一人一锅的那种，顿时不满道：“啊这样就没气氛了啊――就要大锅涮的感觉啊――”
    季兴修笑骂他不知好歹。
    这可是首都市内最出名的一家火锅店了。
    不过很快经理就说，想用大锅的人也可以换大锅，反正就是随你喜欢，顿时什么不满也没了。
    火锅店不是圆桌的布局，因为包了场也用不上包厢，于是偌大的大堂满满坐着的全是《困爱》剧组的人。
    卡座、长桌、双人桌等等等任君挑选。
    他们刚坐下没多久，一个小时前接到电话的卓思禹也从家里赶了过来。
    一露面，众人便围着起哄。
    “小卓啊，现在还放着假呢吧？怎么也不知道回来探探班啊？”
    卓思禹朝那人挤眉弄眼了几下，笑着说：“最近忙着做暑假作业呢――”
    他自然是要坐主创这边的，颜音身边早就留了位置给他，卓思禹乐呵呵地走过来坐下。
    先跟导演叶司忻打了招呼后，才转向颜音：“好久不见，学姐。”
    颜音笑着打趣，“好久不见，突然变成礼貌好少年了。”
    “哪儿能啊~”卓思禹不好意思地笑笑，一出口标普变成了北京腔，“还是那样儿呗，我们老师忒狠，留了一堆儿作业，要死要死的真是。”
    颜音被他夸张的语气逗得直乐。
    “那啥学姐啊，”卓思禹换回了他的标普，“我们宿舍的人知道我跟你一起拍戏后都特羡慕我，吵着闹着要我帮他们要签名呢。”
    “签名？我的？”颜音颇感惊奇。
    “是啊。”卓思禹理所当然地点头，“不然要谁的呢？”
    “额，要的话也是影帝的更值钱吧……”
    卓思禹嘿嘿笑了笑，“值钱是另一回事，对叶前辈，我们那都是怀揣着敬畏之心看待的，要签名都觉得折辱了前辈啊！而且我们都是一窝男的，哪能像女孩子一样跟叶前辈要签名呢……”
    颜音啧啧，“后面一句才是重点吧。”
    “那给不给嘛学姐~”卓思禹眨巴眨巴眼，撒了个娇。
    颜音鸡皮疙瘩掉了一地，“给给给。”
    “耶！”
    很快，锅底上来了。这边用的都是小锅，颜音看了一圈，发现只有自己要了鸳鸯锅，卓思禹则干脆就是辣锅，红彤彤一片看起来十分吓人。叶司忻和季兴修的都是清汤锅底。
    颜音看了看，问身边的人：“前辈吃不了辣吗？”
    叶司忻微微点了下头，“不太能吃。你爱吃辣？”
    颜音点头，“挺爱吃的，不过吃不了太多，所以要了两种。”
    这时点的肉类菜类海鲜等等陆陆续续送了上来。
    小锅这边是一人一份分好的，颜音看着面前的香菇垮下脸来。
    忘记说不要了……
    叶司忻注意到了她的神情，问：“怎么了？”
    不是什么大事，颜音直接说了：“生平最恨，除了香菇没有其他。”
    叶司忻了然，好笑地多看了两眼她这苦大仇恨的样子，直接把她的香菇拿到了自己面前。
    颜音眼睛大亮，“前辈好人啊。”
    叶司忻眉头一挑，又问：“那你喜欢吃什么？”
    没等她回答，那头一直听着的季兴修开口：“她爱吃金针菇。”
    颜音：……
    卓思禹奇怪地开口：“不都是菇吗，怎么差别这么大……”
    颜音转头瞪他：有意见吗？
    卓思禹嘴角一抽，“没，我没意见。”
    她撇撇嘴，转过头来，结果就见自己面前多了盘金针菇……
    她看了看叶司忻，对方正低头调整功率。
    ……算了，再还回去就有些矫情了。
    于是颜音开开心心地把两盘金针菇丢进锅里！棒棒哒！
    叶司忻好笑地瞥见这幕，无奈地摇了下头。
    而季兴修则若有所思看着叶司忻，不知在想什么。
    火锅这种东西就适合一边吃一边聊天。
    颜音觉得很满足，她两个锅底，觉得太辣的时候可以换清汤的涮，吃腻了再换。旁边还坐着个话多幽默的卓思禹，偶尔讲个笑话，都能逗得她笑半天。
    “有次上表演课，老师给了情景，是主人公见到潜伏在敌军的同志，要演出那种紧张内敛的感觉。结果我们班一个人，上来就紧张兮兮地说‘兄弟，同志？还没出柜吧？我也没，哎，这年头同志都不好混啊’，当时我们就笑疯了，老师的脸都绿了，后来那人被我们取笑了整整一个学期。”
    颜音笑得肚子疼，又不敢太大声被别人注意，便使劲憋着，憋得脸都红了。往后仰去，冷不丁地就撞到了叶司忻。
    她咳嗽起来。
    身后叶司忻扶住她，轻轻拍了拍她的背，把她的水递过来，说：“慢点笑，注意呛着。”
    颜音狼狈地咳嗽着，根本不敢回头看，丢死人啊。
    面前卓思禹还朝她眨眼，一副看热闹的样子。
    缓过来后，她暂时拒绝卓思禹跟她说话，专心致志地吃着自己的食物。
    叶司忻跟季兴修说着话，瞥见了这幕，便将那杯被忽视很久的水杯往颜音面前推了推，说：“喝点水，不要一口辣一口清汤，小心回去闹肚子。”
    颜音一筷子沾满辣椒油的牛肉顿时停在嘴边，迟疑了半秒，还是送了进去。
    等吃完了，才端起水杯说：“好的好的。”
    叶司忻再次无奈地摇了摇头。
    后来颜音吃得有些撑了，就出去后院的花园散步。
    八月的夜晚，少了些许炎热，多了几分舒适。
    绕着花园慢慢走着，十分惬意。
    等走到第三圈的时候，小小的花园中悄无声息地多了一道身影。
    “前辈？”颜音意外地开口，“你怎么也出来了？”
    叶司忻低低应了一声，“他们开始玩游戏了，怕被波及，逃了出来。”
    颜音笑，“那看来我有先见之明。”
    “是啊。”
    简单的两句对话后，她一时不知该说什么了。
    人多的时候没有感觉，等剩下他们两人独处时，白天拍戏的情形就开始不住地往脑袋里钻。
    尴尬的感觉再次涌上心头。
    开不了口，那只好沉默。
    颜音低着头，好像地上有什么精彩表演，牢牢吸引着她的目光。
    叶司忻沉默半晌，重新出声：“我有样东西还没有给你。”
    颜音抬头，“什么东西？”
    “生日礼物。”
    叶司忻拿出一个纯黑色的小盒子。
    颜音看得一惊。
    他笑着说：“不用紧张，不是戒指。”
    颜音迟疑了一下，接了过来。
    “我可以现在打开吗？”
    “可以。”
    于是她打开盒子，一条淡金色的项链落入眼中。
    三枚颜色相近的圆环环绕着两条细链，细看会发现圆环不仅颜色有细微差别，造型和形状也有所不同，但无一不做工精致，教人看了移不开眼。
    颜音愣住，“这是？”
    叶司忻：“那天路过某家店，看到后觉得很适合你。”
    她想说什么，而叶司忻继续补充完：“并不是多贵重的东西，不要拒绝。”
    颜音抿了抿唇。
    叶司忻说并不贵重，但这大概是对他来说。
    颜音见过这条项链，也并不像他说的好像只是随便来自某家店铺，而是卡地亚今年新款三环双链镶钻项链。许爱有一条，当时她陪着一起买的，刷了三万多人民币。
    也许三万多对于叶司忻来说并不算什么，但即便是朋友，颜音也不会收下如此贵重的礼物。
    于是她将盒子合上递过去，“这个礼物我不能收。”
    叶司忻顿了顿，失笑，“果然瞒不过你。”说着接过她手中的盒子。
    颜音心里松了口气，挑眉道：“前辈应该也没想着瞒着我吧。”
    叶司忻承认，“是的。但我还是希望你能收下。”
    “我不能收这么贵重的礼物，”顿了顿，她补充，“朋友更不行。”
    “那前辈的呢？”
    “那就更不行了。”
    叶司忻无奈地摇摇头，“忽然觉得自己挺失败的。”
    颜音听了也无奈地笑了，不知怎么觉得面前的叶司忻好像有些无赖，“前辈别逗我了。”
    “好，”对方正了正色，“不逗你了。”
    “这回是真正的生日礼物。”他重新递了一个盒子过来。
    颜音迟疑了一下，接过后直接打开。
    仍旧是一条项链，同样精致美丽，但相较卡地亚则黯然失色了不少。
    颜音在心中估算完价值后，安心地收下了。
    “谢谢前辈。”
    “是谢我真正的礼物，还是谢我收回了刚才那条？”
    眨了眨眼，“都谢。”
    叶司忻摇了摇头，没说话。
    眼见着在外待得时间有些久了，她提出回去里面。
    “你先进步吧，我再散会步。”
    于是颜音点点头，转身往里走。
    只是没走几步，忽然听见身后叶司忻叫了她一声。
    停住回身。
    叶司忻站在几步外的花园中，而颜音在回廊的灯下，这令对方的眉眼在她眼中有些模糊不清，而他大抵是能看清自己的。可即便模糊不清，颜音也知道，叶司忻正看着自己。那种目光令她想起了生日视频的最后，几乎一样的专注，几乎一样的柔和，几乎一样的深不见底……
    她站在那里等待着。
    叶司忻又叫了一声她的名字，很轻。
    “前…辈？”她有些迟疑。
    奇异地产生了一种已经过去很久的错觉。
    夜色中的叶司忻似乎轻笑了一声，然后开口：“没事，进去吧。”
    等到颜音的身影再看不见了，叶司忻攥紧的手才从口袋里拿出来。他皱着眉看着掌心里的盒子，其实这才是他真正想要送她的生日礼物。可也许是因为有了了解，他已然预料到会被拒绝，便多准备了一条。
    一个聪明的决定。
    可还是……有些不甘心啊。
    不过……他相信，总会有送出去的那天的，希望并不遥远。
    【第二十四章母女相聚】
    两天后是《困爱》正式的杀青宴，会请记者媒体到现场，所以她得盛装出席。颜音逛了半天街才挑到一条价格适中又能撑得起场面的礼服，可把她累惨了，这就是没赞助又不想租衣服的代价。
    杀青宴这日一早，颜音就起来，去预订的造型店接受折磨。
    差不多弄了两个小时，才搞定一切。
    往镜子面前一站，她自我娱乐地想道，这下肯定连她妈都认不出她来了。
    这时助理小跑着进来，递给她手机，“颜姐，你的电话。”
    她看了眼，是个陌生号码，“喂你好――”
    “阿音，我现在在机场，你马上打车过来，带齐证件。”
    颜音愣在原地，不确定地问：“……妈？”
    “是我，快，事情很急，我已经跟你舅舅打过招呼了，快来！”急切的声音中带着不容拒绝的强势。
    于是十分钟后，颜音满头雾水地坐上了的士。
    接着季兴修的电话才让她明白原委。
    其实是颜音的外公昨天晚上突然脑出血住院了，抢救了一晚现在正在icu，颜母昨晚连夜坐国际航班回来，原本打算直飞苏州，但飞北京似乎更快。颜音跟母亲先赶过去，季兴修处理完基本的事情后也会飞过去。
    结束通话后，颜音努力回忆外公的样子，却怎么也想不起来。
    母亲跟外公的关系并不好，因为母亲出生大家族，却执意要进娱乐圈，即便不是做演员而是当导演，也是不被思想古板守旧的外公所能理解和接受的。于是母亲一朝离家，便再也没有回去过。
    而因为在此之前已经有季兴修做先例，外公虽古板但对男孩还是比较宽松的，他总认为男人可以闯可以玩，只要玩够了闯累了记得回家就行。结果母亲一头扎了进去，外公便觉得是受到了季兴修的影响，连带着季兴修也不受待见起来，但总归不如与母亲的关系那般糟糕的。
    颜音小的时候见过几次外公，都是外公家的人接她过去，住大概两三天又回去。
    至于父亲，据说从没进过季家大门……
    因为她上大学上的早，也代表离家离得早。尤其她又选择了跟母亲一样的道路，更是不敢回去了。
    于是对于外公的记忆，只停留在小时候的那么两三次印象，一个头发花白，背脊稍微有些佝偻，却总是满脸严厉和苛刻的独居老头。
    颜音小时候爱游泳，苏州多园林，也多河流。她那时性子还挺野，如果是夏天就穿着背心短裤跟男孩子们在河里玩。有次不知因为什么，跟在她身边的季家人离开了一会儿，也凑巧当时就出事了。一起的一个男孩子腿抽筋，游不上来。颜音便去救他，可女孩子的力气哪比得过男孩子，对方挣扎的把她也往水里拖。危机之下，还是闻讯赶来的大人把他们俩捞了上来。
    回去家中外公坐在大堂里，见了她一句话都没说，只教人带她去休息。
    可颜音忍不住，趁没人又跑出去偷看。
    结果就看见外公大发雷霆的样子。
    当时她也不觉得害怕，只想着原来外公不仅是严厉，也很会骂人。
    可那个震怒的外公的脸，她仍旧想不起来。
    如今算来，她已经十多年没有见过外公，想不起他的样子也实属正常。可猛然间这个角色重新出现在她的耳边，那零星的点点记忆竟然也意外地从记忆深处苏醒，提醒她，原来有些东西，并没有忘记。
    快到机场的时候，她接到了叶司忻的电话，对方大概是听季兴修说了情况，只简单嘱咐了几句照顾好自己不用担心杀青宴。
    然后她便在机场见到了久违的母亲。
    母亲还是那样美丽优雅，人群之中一眼便能找到。
    可母女二人根本没有时间叙旧，急急忙忙上了飞机。飞机上，还没倒过时差的母亲很快睡去，颜音则睁着眼仔细观察她。
    上一次见面还是去年圣诞节，颜榕带着她去国外跟父母团聚过节。
    过完节便回国的回国，工作的工作，旅游的旅游。
    母亲一向潇洒，与父亲的二人世界过得有滋有味毫不腻烦，在美国待了一个星期，全程在看两人花样秀恩爱，她和颜榕都觉得十分心塞。
    可此刻的那个甜蜜秀恩爱的母亲不见了，剩下的是一个疲惫入睡的女人。
    颜音有些心疼地为她紧了紧毛毯。
    下飞机后还得坐车，从无锡到苏州。母亲一路都在睡，颜音望着窗外的风景，只感觉十分陌生。
    颠簸一路，最后停在了医院门口。
    几乎是停下的同时，母亲睁开了眼。
    “走吧。”她说。
    颜音跟在她身后，一同进了医院。
    icu外聚了很多人，前所未有的热闹。
    而在母亲出现的那刻，所有人，好像约好似的，动作一致地转头，看过来。
    这些人的神情，或吃惊或意外或好奇或陌生。
    而母亲就在如此多双眼睛的注视之中，叫来医生，直接问道：“为什么允许这么多人待在icu外？”
    医生并不知道眼前这个美丽夺目到极致的女人是谁，但这并不影响他分辨对方话语中的强势，他尴尬地笑了笑，说：“我赶过他们，但他们都不肯走……”而季家的人不肯走，他又有什么办法呢。
    “所以你就不顾规定妥协了？”颜母皱眉，“叫保安来，把他们全赶出去，后果我来负责。”
    医生忙道：“好的好的……”
    “季闻歌你不要太过分――”有人怒道。
    季闻歌转身，冷冽犀利的目光瞪视望过去，叫那人直接闭了嘴，她冷笑一声，说：“你最好乖乖滚出去，否则你心里惦记的那点东西，一分都别想得到！”
    “你――”
    “算了算了别说了。”有人作和事老。
    很快，保安来到，将这些人悉数“请”了出去。
    只剩下季闻歌、颜音和另一个陌生男人。
    季闻歌皱眉看了眼那个男人，但最终没有开口赶人。
    颜音也有些好奇地看了眼，确定自己并没有见过他，但又有种说不出的熟悉感。
    icu都有规定的探视时间，并不是现在。但大概考虑到里面的人身份特殊，而季闻歌似乎也挺特殊的，于是院方还是默认了她探视的请求。消完毒套上隔离服的季闻歌进了icu，颜音在外面，看到了病床上戴着呼吸机的垂暮老人。
    那么陌生，与记忆里那个严厉苛刻的老头判若两人。
    颜音很抵触医院，医院会令她感到沉重的压力，胸闷气短的，十分难受。
    她转身下楼，来到外面。
    出来后，做了几个深呼吸，才渐渐有所好转。
    “你是颜音吗？”
    她听到声音回身，是刚才那个唯一没有被赶走的男人。
    他看起来比她大不了多少，眉目很好看，很有暖男美少年的气质，笑着的时候颇为腼腆。
    颜音点点头，问：“你是？”
    “我叫季茂文，仔细说来……算是你的舅舅。”
    “啊。”颜音十分惊讶，但也想起来了――季茂文，母亲的年龄相差最大的兄弟。
    小时候应该也见过，但印象实在太浅。或者也是她回来的总不是时候，而这个常年在国外读书的小舅舅恰好没有回来。
    她觉得对方有些眼熟，现在想来，其实与季兴修有三分想象。
    想起刚才在病房外的情形，她猜测季茂文和母亲的关系应当并不亲近，而母亲也从未跟她提起。
    “舅舅好。”她还是打了声招呼。
    季茂文听了反倒有些局促，“不、不用叫我舅舅，我从没照顾过你……”
    颜音失笑，这个舅舅看起来似乎是个老实人，不知是怎么在那些如狼如豺的亲戚中存活下来的。
    她看得清楚，icu外之所以聚了那么多人，有几分出于对老人的关心不知道，但更多的，为的无非是“利益”二字。家大业大的季家家主，身后遗产之庞大难以想象，也难怪他们会着急了。
    她跟新认的小舅舅站在医院门口吹风也不算事，于是颜音便想随意找个地方坐下来说话。
    可万事不由人，还没等开口，先前被赶走的那群人不知从哪个角落里蹦了出来，将他们二人团团围住。
    “你是季闻歌的女儿？”一个人问道。
    颜音看去，正是刚才那个出声的男人。
    季茂文在她耳边小声说：“他是外公上一代远嫁出去的季家女儿的后代，算是旁系中的旁系。”
    颜音听了吃惊，这是连山高水远拐着弯都可能扯不上关系的远方亲戚都惦记上了？
    那人没听见他们在嘀咕什么，但直觉没好话，眉头一竖，轻蔑地说道：“小丫头片子和弱鸡小子乱嘀咕什么？有本事明明白白地讲出来！大家心里想的不都是那一星半点的东西吗，你们以为自己比我正统多少高贵多少，什么年代了，不兴古代那套！”
    话音刚落，一道清亮的声音从众人之外的位置陡然响起。
    “哪里来的三教九流在这里碎嘴，自己肮脏才以为别人都跟你一样恶心！”
    众人看去。
    一个双眉微蹙，目光冷冽，气质逼人的女人，挺着笔直的背脊，缓步走近，不是颜音的母亲季闻歌又是谁。

　　☆、第23章 剧本灵感

季闻歌的出现使得现场气氛变得有些剑拔弩张。
    这些人中，有的见过季闻歌，有的只是听过，有的甚至从未耳闻。
    但无一目光中不透露着戒备――当然，季茂文除外。
    那嚣张的男人只不过短暂的噤声后很快开口：“季闻歌，你不过是一个几十年前就离家出走与季家断绝关系的人，现在又凭什么回来？”
    季闻歌目光如炬：“我是离家没错？但你不妨拿出我与季家断绝关系的证据出来？我凭什么回来？我来看望一个赐予我生命的人，我倒是要问问你有什么资格站在这里？就凭一腔狼心狗肺？”
    “你――”
    季闻歌皱眉，满脸不耐和敷衍，“想说什么留着跟律师说，没有工夫在这里跟你废话。”
    话落，带着颜音和季茂文上了司机的车。
    颜音透过车窗往外看了一眼，那男人的脸色真不能用一般难看来形容。
    她收回目光，正听到季闻歌叫了一声“茂文。”
    结果这位刚认的小舅舅一听，顿时正襟危坐，严肃得不得了地说：“姐。”
    看来，小舅舅似乎有些怕妈妈啊……
    “这些年还好吗？”
    “还、还好。”
    “嗯。”
    简单问了一句，季闻歌竟然就收声了。
    这下颜音都有些同情季茂文了，然后她又发现对方除了老实外的一个优点――乐观。
    这次回来，他们并不住在季家老宅，而是另外订了酒店。颜音和母亲分开订了房，季茂文将他们送到后也没有急着离开，一直等着办好入住手续，又带他们去吃了午饭。下午的时候季闻歌干脆不见了人影，颜音一早料到她有许多事情要处理，便安心地在季茂文的带领下，重新走了走儿时的回忆。
    “我以前喜欢在这里游泳。”她指着一片河滩说，“不过其实也没有过几次好像……小舅舅，讲讲你的故事吧。”
    季茂文想了想，缓缓道来：“我的故事……很无趣。小的时候我最羡慕的人是大哥，因为他有才又有趣，不像我，只知道学习。但是我最崇敬的人却是二姐，也就是你母亲。她从小就和别的女孩子不一样，别的女孩子穿裙子眨辫子，她偏偏头发剪得比男孩还短，衣服裤子上常年带着泥土。而且……姐姐很有才，比大哥还爱玩。她的兴趣广，做什么都能在很短的时间内做到很好，所以我很羡慕……虽然我是季家最小的孩子，但是母亲去世的早，父亲性子又严厉，所以，我小时候其实挺自卑又胆小的……后来你母亲离家，一走几十年，而我出于某种想要改变自己的想法，便早早出国读书了，前两年才回来，却没想到父亲身体状况愈来愈差。”说到最后，他有点黯然，语气中带着后悔。
    父亲的三个孩子，大哥和二姐都是有抱负的人，只有自己最为柔顺，这样的他本该陪在父亲身边的，却也任性出国，导致一把年纪的老人身边没有至亲。
    颜音想了想，却说：“我觉得外公应该不会认同你的看法的。”
    “怎么说？”
    “我其实对外公也不了解……但我想，母亲应该是最像他的一个孩子吧？”
    季茂文点头，“是的，像极了。”
    “唔，那我想对了。不过呢，我觉得我的母亲一点也不严厉，但她有自己的底线，底线之上你想做什么都可以做。当年我上大学，她其实想让我去美国，但我非要一人去北京，她也同意了。我想她是尊重我的选择，外公也如此吧，尊重你的选择。”
    “是啊，他尊重我的选择，我只是自己有些后悔……颜音，你还年轻。人年轻的时候总想往外飞，等老了才追悔没有早些落叶归根。我虽算不上老，却已经想落叶归根了。这里是生我养我的地方，而季家是我的家，我想，它是需要我的。”
    下午，季兴修从首都赶来，接着是颜榕。颜音连他们的面都没见上，那两人再加上季茂文已经全部投入去处理事物了。
    颜音竟成了最闲的那一个，她企图帮着做些什么，但想来想去，似乎真没什么她的用武之地。于是一个人在酒店，上网查起了季家的资料。
    其实网上关于季家的资料也不多，都是些颜音早就知道的信息。
    一个兴起于明朝繁盛于清朝的世家，民国时期开始落寞，新中国成立之初更是作为地主被打了又打。但这个历史悠久的大家族存活至现在，并且在江浙地区有着不小的影响力。
    颜音自己知道的资料比网上的都要多得多，这么看着看着，一个故事的雏形忽然在她脑中形成。
    一间四合院的开始，一个家族的诞生，百年传承，繁盛与衰落……她近乎手忙脚乱地把自己的想法写下来，从没有过的灵感迸发令她激动且措手不及。
    第二日，外公从icu转至普通病房，季兴修、季闻歌、季茂文以及颜音来到病房。
    外公刚醒来时，意识不太清醒，见到季闻歌金叫了早年去世的妻子的名字。可等到某个时刻，他忽然恢复清醒，面色也红润精神了起来，众人心里都清楚，这大概是回光返照了。
    外公离世前的最后时间里，众人都退出了病房，只留下季闻歌陪在他身边。颜音不知道他们会说些什么，等到季闻歌从病房里出来，凝重的沉默在众人之间散开，她走过去，给了母亲一个拥抱。
    第三天是外公的葬礼，有许许多多是季家的不是季家的人来送别了这位老人。颜音站在季闻歌身旁，心中没有过分激烈的悲伤，可冗长的悲凉感始终缠绕在心头。
    人这一生，最长不过百年。不论生前如何平庸又如何传奇，最终不过化作一g黄土，回归土地。
    葬礼过后，所有季家的人包括不姓季的“季家人”汇聚在一间屋子里，等待律师宣布遗嘱。
    医院那些人自然是最急切的，不过他们就算想做也做不了什么，老爷子一早已经立下遗嘱。
    “百分之七？！还是平分？！”男人不可置信地大叫。
    律师先生面无表情，大概也见多了这种情况，“是的。”
    “老头子神志不清了吧！”
    “季老先生是在两年前立下的遗嘱。”律师淡定地说。
    那男人气鼓鼓地还想大骂，却被身后的人拉住，给了他一个意味深长的目光，于是男人奇迹地停了下来。
    接着律师将遗嘱念完，季兴修、季闻歌、季茂文分别获得百分之二十。
    季闻歌却开口道：“如果我要将我的遗产转赠给茂文呢？”
    “姐？”季茂文错愕地出声。
    律师点头：“可以。但是有百分之十季老先生吩咐不得转送。”
    “那好，就百分之十，”季闻歌转过头来，“这一代的季家我已经付出不了什么了，季家的担子将要落在你的肩上，你一个人，所以你需要这百分之十。”
    “还有我的。”季兴修道，“我和你姐姐从来没尽过兄姐的责任，现在总算能减轻些我的愧疚了。小文好好干啊。”
    季茂文很受触动：“大哥……二姐……”
    至于颜音，她也愣住了，“我也有？”
    律师：“当然，颜音小姐和颜榕先生各获得百分之五的的遗产，不得转赠送。”
    “……”这真是……有些意料之外情理之中。即便只是百分之五，但颜音也能猜到是一大笔钱。
    她微微皱眉，看向母亲，季闻歌朝她点了点头，说：“既然是你外公给你的，就收下吧。”
    身侧的颜榕也按了按她的脑袋。
    至于剩下的，也分别留给季兴修和季茂文将来的孩子，以及捐赠给指定的慈善机构。
    一个小时后，这场遗嘱宣布终于结束。
    第四天，告别母亲和舅舅们，颜音和颜榕一起，回了s市。
    算来她已经有三个月没有回来了，这期间无论是电影拍摄还是外公，都发生了太多的事。回到自己的窝，竟有种恍然隔世的感觉。
    她与久未见的许爱约了几次，被逼着讲了许多剧组的趣事，也把特意为她求来的叶司忻的签名照送给了对方，惹得许爱差点在咖啡厅里尖叫出来。
    八月结束，九月到来。
    颜音一边创作着她的剧本，一边开始了新小说的写作。她并不打算因为编剧的工作就放弃作者，事实上她认为没有比这两个职业更适合同时兼顾的了。她的编辑再次提出了签售会事宜，可现在的颜音不比之前那个低调的作者，她自己都不确定如今办签售会会引来什么样的结果。
    但为了回报这么多年来支持她的读者，她最终下定决心。
    在九月的第一个周末，举办人生中的第一个签售会。
    签售会持续两个小时，早在宣传之时就写明只签售小说作品。
    大家都预料到当天参加的人会很多，但没有想到会那么多！
    颜音看着黑压压的一片脑袋，为了自己的右手感到默哀。
    两个小时的签售会改为三个小时，为了效率只签名不握手不拍照，颜音签到最后整只手都麻木没有知觉了，至于表情――呵呵，那真是没有最僵硬，只有更僵硬。
    九月中旬，《困爱》定档国庆，全国巡回宣传即将开始。
    时隔不久，颜音又一次坐上前往北京的航班。
    而同样一艘从香港飞往北京的飞机也随即起航。

　　☆、第24章 又见叶神

一直等坐上飞机了，颜音才惊觉一件事……她还没有看预告片，更不用说完整的成片。
    这一个多月的时间里，她过的完全是种深入浅出的生活，没见几个人，整日待在家里，或抱着书或抱着电脑，一天的时间很快就过去。后来又准备签售会事宜，更是忙到不可开交。
    前几天通电话许爱还说你真是比总理都忙，颜音无奈地回答还好还好大概就是副总理的程度了哈哈……
    下了飞机，她打车去酒店。进了房间做的第一件事情便是连wifi，看预告片。
    预告片有两分钟那么长。
    三十多秒的广告过去，未见其人先闻其声。
    “如果他过了面试，你把他的资料送到我面前？”
    第一个出现的镜头便是声音的主人――魏梦安。
    后期过后的画面与拍摄时看得有很大差别，整个画质和色调都提高了不止一个档次，或者说逼格。
    而紧接着魏梦安出现的，便是许峰的镜头。
    他站在几个同样西装革履的男人中间。
    一个回首，整张脸清晰完整地展露出来，眉目俊朗，轮廓分明，双眼暗含某种惊心动魄的气势。
    随即则是魏梦安嘴角微扬，兴味十足的目光。
    一个美丽张扬，一个内敛如山。
    两人的对视好似风平浪静下的波涛汹涌……令人倍感期待。
    不过，颜音知道，电影中的这一幕发生的时候，两人其实并没有对视。
    但是预告片就是这样，竭尽所能地制造玄机铺设悬念让你看了就忍不住走进影院……
    而短短的两分钟困爱预告片，真是不能更好地把握住了吊人胃口的技巧。
    从相遇，到动情，到矛盾，到*，一环扣一环，层层相比，直到最后一刻，戛然而止。“困爱”手写体大标题以书写的效果出现屏幕中央，下面还有一行小字则是“爱是一座围城，十月，等你走进来。”
    终于看完了，颜音长长地舒了口气。
    作为一个没有丝毫参与后期的人，成片和初始差异之大，令她十分受震撼。
    若成片也能够保持预告片的风格和水准，那显然，这部电影没有不成功的道理。季兴修完美地将一本都市言情浪漫小说改造成了一部有爱情有亲情有矛盾有痛苦又不失那么一点浪漫的电影――至于看了如此这么一个纠结的预告片后，你问我浪漫在那里？哦，单就女主角和男主角的颜值高度已经足够将浪漫推上一个高层次了。
    心中有了大概定数，她又上网搜了搜别人对预告片的看法。出乎意料的是，她的大号微博下，一溜烟的全是读者的支持。以前看其他小说改编电视剧或电影，无论那部小说有多出名，无论找来的演员有多大牌，总少不了一些不满抱怨之人。但是，这一次怎么说呢，情况实在是太特殊了，你见过作者当编剧，可你见过作者亲身上阵去演主角吗？尤其该作者颜值又极高，如果说颜音的生活照能拿到八分，宣传照能拿到九分，那么电影中的她则能拿十二分。
    这下那些读者们简直要兴奋死，而颜音也差点被上万的评论和转发给吓死。
    上一条微博还是签售会那天的官方转发。
    想了想，她编辑了一条新的发上去。
    ――[预告片好棒！已在北京，宣传即将开始咯[大笑]]
    配图则是一张预告片里的截图。
    发出去没等几秒，刷刷刷的评论出现了。
    “omg音大竟然出现！”
    “音大你再不出现我们就要报警失踪啦！”
    “宣传要开始了吗？真的吗真的吗？会来我们学校吗？”
    “第一站是北影吧？！等你哟女神！”
    “话说特意放叶神的皂片q(s^t)r这是秀恩爱吗q(s^t)r”
    “音大好美好美求嫁求嫁\(RQ)/”
    ***
    北影，下午一点，大礼堂外。
    烈日当头，从入口处排起的长龙却呈“s”型挤满了宽阔的楼梯一直蜿蜒至马路对面。这并不是全部，陆陆续续而来的学生加入到队伍的行列。其中不乏有许多俊男靓女――毕竟，这就是一个盛产俊男靓女的地方。可是现在，即便这些年轻人都被正午的日光晒得满面通红，拭汗的动作一刻不停，精致的眼妆出现晕开的趋势，依然难掩他们眼中的兴奋与期待。
    在他们手上，都拿着一张枚红作底色的入场券，上面印着《困爱》三位主角的官方照，以及大大的标题。
    “哎，想当年卓思禹这家伙还在我对面穿着二股筋背心打cs呢，现在一转眼竟然就成当红小生了！这就是人森啊人森！”
    “少废话赶明儿赶快给姐要一打签名照啊，等以后思禹oba更红了我就去倒卖！”
    “……”
    一点半，颜音出门，剧组的车已经停在楼下。
    她并没有刻意打扮，只穿了一件v领白色短t和破洞九分牛仔裤，脚下则是一双简单的白色帆布鞋。
    季兴修看了她一眼，说：“今天穿得很清爽啊。”
    颜音咧嘴笑了笑，“我这不是怕被学生们的青春气息比下去嘛。”
    “放心，你还没那么老。”
    “不要跟女人讨论年龄哦，舅舅。”
    季兴修无奈地摇摇头。
    车开了不久，停在了另一家酒店外。
    她愣了愣，就听季兴修说，“司忻也刚到不久。”
    哦……她竟是差点忘记了叶司忻。时隔一个多月没有听到这个名字，乍一听，甚至有些恍惚。
    保持着这种恍惚的状态等了大概五分钟，车门从外被拉开，叶司忻的脸出现在视线之中。
    依然是那么内敛沉静，丰神俊逸。
    她想起了预告片中的许峰，一个由农村出来的内心藏着自卑的男人。
    叶司忻却是有着与许峰天差地别的气质，大概只有出身优渥，又接受过良好教育的人，才会有这样得天独厚的气度和自信。
    他的视线从颜音脸上滑过，带着淡笑的声音开口：“季导，颜音，好久不见。”
    叶司忻上车后，与颜音坐在一排，季兴修则在副驾驶位上。
    不知是不是错觉，她总觉得叶司忻似乎哪里变了些。
    于是在开往北影的路上，她忍不住偷偷瞥了他好几眼。
    结果在某一个时刻，被叶司忻抓了个正着。

　　☆、第25章 高校宣传

额――
    这种偷看别人被抓正着什么的真是不能更尴尬了。
    叶司忻目光中带着浅笑和疑惑。
    她纠结了下，决定实话实说，“前辈……我觉得你好像哪里有些变化。”
    “变化？”他说着打着了头顶的灯，问她：“是不是变黑了？”
    她仔细看了下，但因为车灯是橘黄色的，所以真不好分辨。不过另一处的变化她倒是看出来了。
    “头发短了。”
    之前拍戏的时候在没做造型的情况下他的头发长度能到眉毛处，可现在却比板寸好不了多少。
    颜音看他用手摸了摸头顶的短发，内心十分好奇会不会有扎手的感觉。
    “前两个星期客串电影，戴假发太热了，就把头发剪了。”叶司忻说，然后又问“会很奇怪吗？”
    颜音闻言又仔细看了看，开口：“奇怪倒不会，只是有些不习惯。不过其实剪断后，看起来年轻了好多。”
    叶司忻一听，挑眉笑道：“是吗？那看来我以后都保持这个发型好了。”
    “千万别！你的粉丝们会恨死我的！”
    十来分钟后，他们的车从北影的后门开进去，直接来到礼堂的另一个入口。
    刚停下，在门口等了有一阵的卓思禹跑过来，眯着眼往车里看，想知道是不是自己等的人。
    颜音从里面看得清楚，被这张突然凑近的脸给逗笑了，降下车窗，“别看了，是我们。”
    卓思禹看见她，欢快地开口：“啊，我就觉得差不多到时间了。季导好！前辈好！”
    众人下车，颜音忽听叶司忻在身后叫了他一声。
    回身，那人正看着她。
    颜音先是愣了下，接着一种名为哭笑不得的心情涌上来，“前辈你真的――黑了很多啊。”
    没错，在正常日光下，叶司忻肤色的变化明显到绝对无法忽略。
    叶司忻也面露无奈，耸了耸肩。
    在后台准备的时候，北影这边的主持人过来找他们要签名。首先是季兴修接着是叶司忻，甚至连颜音也有份。只是等到了卓思禹面前，那个年轻的女主持人却是冷哼一声，直接略过。
    颜音悄悄问：“什么情况？”
    卓思禹无辜地眨眨眼，“大概也许可能是我的前女友？”
    “……”
    “哎学姐，是大一时候的事啦！和平分手和平分手！”
    “……”
    与此同时，在礼堂外等待许久的同学们也陆续凭票进入礼堂。中间靠前的几排是媒体座位，其他人的票则分一楼二楼，没有固定号码。坐下的人纷纷拿出手机拍照。
    微博上――
    “大学三年，终于觉得自己选对了学校！感动tvt！”
    “虽然不是北影的，但是托朋友弄了张票，坐等男神女神出现！”
    “啊啊啊啊啊我好激动啊怎么办虽然作为叶司忻的死粉已经不是第一次见我家男神了但还是好激动啊怎么办！！！”
    那些到不了现场的人则在这些幸运儿的微博下纷纷留言――
    “好羡慕啊会来我们学校吗？来吧来吧&gt&lt！”
    “反正肯定不会来我们学校的小破礼堂[再见]累感不爱[再见]”
    “博主坐得好近请务必要继续直播！”
    同一时间的横店影视城，化妆师正在为邓诗琳补妆。
    一旁有两个年轻的实习助理正在聊天。
    “哎，我看到微博上的照片了，好羡慕啊早知道我就不来做兼职了。”
    “开始了？主演们出现了吗？在首映式前这应该就是最正式的宣传了吧。”
    “还没呢……啊啊啊啊有照片了有照片了！我天叶司忻好帅，我怎么觉得他年轻得好像二十岁！”
    “我看看我看看，咦他旁边的就是颜音吧？本人好漂亮！”
    “博主说现场看更漂亮……”
    聒噪刺耳的声音不断传来，越想忽略越觉清晰。邓诗琳的不知何时紧紧攥起了拳头，指甲刺进掌心也毫无所觉。
    “邓姐？”化妆师奇怪地开口，“放松一些……”
    邓诗琳唰地睁眼，眼底的冰冷与恶意令化妆师不禁一颤。
    “邓姐？”
    邓诗琳缓缓吐了口气，闭上眼，僵冷道：“没事，继续吧。”
    ***
    “各位媒体朋友，北影的同学们，你们好吗――期待数日的《困爱》高校宣传第一站即将开始，相信你们已经迫不及待，而不想听我介绍了对吧？那好，接下来就请用你们的掌声与尖叫声迎接他们吧！”
    话音刚落，在全然猛然爆发几乎震碎顶棚的尖叫声中，季兴修、叶司忻、颜音以及卓思禹走上舞台。
    尖叫声久久不停，主持人不得不提高声音，“同学们请先淡定下好吗，你们难道不想听男神女神们说话吗？”
    “好的，我懂你们的心。那么首先，就请四位主创依次向大家打声招呼好吗？”
    第一位是季兴修，他目光扫过台下，第一句话就是：“同学们好。”
    台下竟不约而同整齐回道：“老师好――！！！”
    “……”季兴修轻咳一声，“看来大家对我都不陌生了，不知道台下有多少学生上过我的课？上过如果又打算继续上的同学要小心了，如果让我发现你曾经逃过课――下个学期的法国电影艺术史，呵呵。”
    台下的学生先是一愣，这是什么意思？
    季兴修上一次在北影讲座还是被他们的主任设计的，开课更是好几年前的事了。
    这话难道是说――下个学期……有季兴修的课？？？！！！
    天！我天！！！准备好抢课了吗！！准备好跟校园网斗争了吗！！
    结果就在大家还没来得及尖叫的空当，不知哪个角落的男生大喊了一声：“季导我爱你――！”
    季兴修毫不停顿地挑眉回道：“我也爱你不过对不起我不接受师生恋。”
    顿时引得台下哄堂大笑，主持人开了几次口都没能让大家平静。
    就凭这句话，微博上不知有多少人对季兴修瞬间路人转粉。
    季兴修朝着台下眨了两下眼，“好了，接下来该轮到你们的叶神了。”
    叶司忻闻言浅笑点头，“大家好，我是叶司忻。”
    一二三，啊啊啊啊啊――
    这次主持人干脆直接放弃治疗，等大家都喊累了停下来，才满意地出声：“叶神一定感受到同学们的热情了吧。不过我有一点很好奇，叶神和颜音今天穿得……莫非是情侣装？”
    某些没有注意到的人定睛一看，果然如此啊！
    两人就像是约好的，都是v领白t配牛仔裤，站在一起不但赏心悦目更是有种说不出的般配感。
    于是看到此幕的人也不约而同地愣在了那里，有的人第一时间发上微薄，很快引来众多围观。
    “叶神与颜音穿的果断是情侣装吧！”
    “虽然不想我家男神被嫖，但不得不说两个人看起来挺配的……”
    “颜值赛高！音大威武！好期待这两人在一起哦！”
    “楼上你够了→_→”
    听到这个问题的叶司忻却是怔了下，转头看颜音。颜音也抬头，两人交换了一个略微意外和带着笑意的目光。
    “其实，是巧合。但我想我们的理由应该是一样的。”叶司忻说。
    主持人接着问道：“哦？那是什么原因呢？”
    叶司忻看向颜音，颜音了然地笑了笑，开口道：“因为在年轻的学生面前，我与前辈总得靠穿着找回些自信啊。”
    “才不是呢，”这时一旁的卓思禹却忽然开口，接着在众人疑惑的目光中说：“我第一次见到学姐的时候，以为她就是在读的某个隐匿于世的学姐或学妹！”
    意外的话语令主持人十分“惊喜”地问道：“那你当时是不是在想――啊，我要勾搭这个美女学妹！”
    “……”卓思禹，“咳――”
    颜音：前女友什么的果然很强大。
    接下来的时间大屏幕依次放了电影预告片以及几个片场的纪录片，等播完后，他们重新走回舞台中央。
    “或许，有没有什么片场的小故事跟大家分享一下呢？比如说第一次见面有没有发生过什么迨履兀俊
    当听到后面那个问题时，颜音莫名产生一种不好的预感――
    很快，她听到叶司忻开口：“第一次见面啊……其实倒有一件事让我印象挺深的。”
    ……
    “那是我第一天到片场，刚出电梯没走几步，看见两个年轻姑娘在走廊里聊天。走近了就听到其中一位说‘站在观众的角度，我觉得他确实年轻，可如果谈恋爱，叶司忻就老了些。’当时我有些错愕，朝说话的那人看去，然后就看见了一个十分漂亮精致的姑娘。我想你们都知道那是谁了。”说到最后，他看向早已满脸逖低下脑袋的颜音。
    全场响起起哄声。
    就连主持人都十分哭笑不得，并不打算放过尴尬的颜音，问道：“那颜音现在还是这么想的吗？叶神――额，太老？”
    “不不不当然不是，”她倏地抬头，忙摆手道，脸色变红，宓囟疾恢道该说什么。
    身侧的叶司忻靠过来了一些，小声说：“没事，别紧张。”
    还不是你害得――想到此，她不满地抬眼瞪了叶司忻一眼，对方一愣，笑意更浓了。
    深深叹了口气，她终于开口：“其实――你们看，叶神现在看起来说是二十岁都有人相信，我哪里还会认为‘老’？”
    这真是比珍珠还真的一句话。
    叶司忻接过，“二十岁不敢当，但我想三十岁还是有人信的”
    又是一阵全场大笑。
    至于今日的微博头条？颜音大概能猜到，无非是#叶司忻老不老##叶司忻适合谈恋爱吗##叶神不老不老就不老！#之类的了……心累。
    ***
    颜音刚走出休息室，卓思禹在身后喊她名字，同时跑过来，拿着手机跟她说：“颜音！我刚才去你微博看，低下一溜烟儿的人跟你科普叶司忻不老的事实呢！”
    颜音捂脸，痛苦道：“别说了。”
    “嘿嘿，不过颜音你真是太厉害了，竟然能说出那样的话哈哈哈刚才在台上差点笑死我！”
    “……够了。”
    “但是说真的，”卓思禹轻咳道：“如果说叶神看起来像三十岁，那说那你是二十岁也会有人信的！”
    “得了吧==”
    “真的！”卓思禹顿了顿，又开口说：“刚才在台上，主持人问了我一个问题我没有回答，但是现在我想告诉你。那就是――见到你的第一眼，我、确、实、想、勾、搭、你！”
    噗。
    她失笑道：“看来我的年龄让你失望了。”
    “我没有失望。”卓思禹忽然往前一步，转身与她面对面，“颜音，从第一眼见到你，我就想很认真地对你说，我要追求你！但我知道你不会答应，所以我现在不会说！我会努力的，等我成为一个真正值得你托付的男人时，我一定会大声告诉你！那一天不会太远的，你等我好吗！”
    说完，不等早已呆滞在原地的颜音反应，卓思禹便大喊着“你要等我！”跑走了。
    徒留她独自脑袋一片空白。
    走廊的前方出现一道身影。
    待对方走近了，她才终于回神。
    叶司忻挺拔的身影已站定在她面前，目光幽深，似有千言万语藏于其中。

　　☆、第26章 影后邀请

“派对？邀请我？”颜音感到十分意外。
    她与那位邵影后就见过那么一次面，实在想不到自己会被另眼相看甚至邀请参加派对的理由。可这本身就是不可能也没有必要拒绝的事，所以颜音只是略微疑惑一下后也就欣然接受了。
    “好的我会去的，谢谢前辈。”
    叶司忻点了点头，“走吧，我送你回去。”
    他的助理开了车来接人，颜音的酒店也是同一方向，想了下便没有拒绝。
    一日之后，颜音按照地址，来到了邵影后的家中。
    邵静瑶常年定居北京，住的地方则在很着名的别墅区。颜音虽然没有参加过圈内人的派对，但小时候家中却办过不少此类派对，大致形式和风格她还是有些了解的。
    所以，她干脆穿上了前段时间季闻歌刚送给她的一条白色l小礼裙，对着镜子看了看，还算满意地点了点头。
    ***
    “颜音你终于来啦――”
    意外的是邵静瑶亲自为她开门，甚至态度热情友善。
    “邵前辈你好。”她边打招呼，边递过自己准备的礼物。
    邵静瑶接过，笑道：“人来就好带什么礼物，叫我邵姐吧，大家都这么叫的。”她说着，半拥着颜音的肩膀将她带了进去。
    大厅中已然到了不少人，颜音放眼望去，觥筹交错，衣香鬓影，无一不是俊男靓女。只是有些人她见过，有些人则很陌生。
    “这位想必就是最近当红的季女郎颜音吧。”一道声音传来，随即出现的则是一个陌生的年轻女人。
    季兴修爱用新人但是不爱捧新人，他所有的选择都是出于为电影着想。所以那些新人女演员们对季兴修都是又爱又恨，毕竟曾经被他选上的人之中，也有那么几个真的走红了并且不是一般红的那种。
    但是若要说有人给这些人打上“季女郎”的标签，似乎也就最开始的时候有那么几家媒体提到过，后来就再也没出现了。而且说实话，“季女郎”什么的，听起来也很奇怪啊==。
    所以颜音乍一听有人这么唤她，第一反应是没有反应，等意识过来的时候就不由皱了皱眉。
    这个女人的话……饱含深意啊。
    颜音心中想着，旋即开口道：“你好。”
    女人轻笑一声，说：“早就听说新一任季女郎美艳动人，今日见面，果然名不虚传，难怪季导那样偏爱呢。”
    听了这话，颜音顿时沉下了脸，顿了两三秒，道：“是啊，季导确实不喜欢空有其表胸大无脑的花瓶。”
    女人登时变了脸色，她当初也曾差一步成为季兴修电影的女主角，却被人抢了机会。那人如今已经站在圈内众人仰望的位置，而自己却仍在底层挣扎。当初那人也说过――“漂亮又如何？你当导演是你那些大肚秃头的金主？会被一个空有其表胸大无脑的花瓶迷了眼？”
    今日她想尽办法来到这里，为的是寻找机会一飞冲天，而不是受人轻视！
    但颜音向来不是软弱之辈，有人明嘲暗讽地辱她和她的家人，她自然也会给予还击。
    不过在这个不适合的场合自然也不该做更多不适合的事，这时，一道熟悉的身影出现在视线内，她便顺应道：“邵姐，我看到前辈了，我去与他打声招呼。”
    邵静瑶点点头，“去吧。”
    待颜音离开后，满心怨恨的女人说道：“长着副狐媚子样，一看到影帝就不要脸地贴上去，果然是季、女、郎！”
    “我竟不知许公子什么时候眼光如此差了，专挑一些上不得台面的碎嘴女人。”邵静瑶淡淡开口，声音平静，接着在女人僵硬的神色中，抬手示意来人，“告诉许公子，这位小姐被我请走了，以后我也不想再看见这个女人的脸。”
    小小的意外并没有影响颜音太久，她在走向叶司忻的路上已经恢复了平静。等来到对方跟前，便笑容如常地打招呼，“前辈。”
    叶司忻今日穿了一身白色西装，与他平日相比多了丝贵公子的气质，引得颜音多看了好几眼。
    “饿吗？”他忽然问。
    啊？这算什么开场白？
    “饿的话那边有点心和其他食物，我带你过去？”
    “额，我不饿。”她颇有些傻气地摇摇头。
    叶司忻从走过的侍者托盘中拿了两杯香槟，递给颜音。
    颜音接过，与对方轻碰一下，轻抿一口。
    远处，有许多人在颜音出现的那一刻，便开始注意她了。
    此时，一个年轻的男子与自己的友人说道：“你说，如果我去搭讪，有几成机会能要来联系方式？”
    “零。”他的友人丝毫不给他面子。
    “喂――”男人瞪他，“虽然我确实没有你英俊没你潇洒，但好歹也是一大好有为青年啊。诶，不对，说来，你跟那位颜小姐还算是本家人呢，不如你去搭讪？”
    这回友人干脆话都懒得答了，眼角给了他一瞥，转身就要走。
    “喂喂你去哪儿――”
    “回去。”
    “不是吧！我好不容易费了多大劲才让你同意跟我来的现在待了还没十分钟就走人？！逗我呢――喂喂你别走啊――喂颜榕――”
    颜音隐约好像听到了自家大哥的名字，等循声望过去时，只看见一个五官纠结懊恼和抱怨交缠在一起的复杂男人……而且对方也在看着自己，目光颇为幽怨。
    颜音顿了顿，有些奇怪有些莫名，最后怀着这股不解收回了视线。
    在这个大厅里关注着颜音和叶司忻二人的并不止那一个，有的人想上前搭讪但还没想好最佳的措辞，有的人则只是单纯地欣赏，毕竟，那两人站在一起确实养眼得很。
    “你甘心就这么放弃？”作为与邵静瑶相识数十载的朋友，乔璐如此问道。
    邵静瑶微微眯眼，远远看着那从穿着到气质都十分登对的两人。
    良久，开口：“不然还能怎么样？”
    “你对他还有感情，既然如此就去争取！我认识的那个邵静瑶什么时候如此畏缩了？”
    邵静瑶却摇了摇头，道：“你不懂。”
    “我有什么不懂的？我难道看不出你还旧情难忘吗？这么多年你――”
    “你不懂叶司忻，”邵静瑶淡淡地打断她，“没错，我对他还有感情。但是，那只是我。当年我选择离开，就知道以后再不会有机会。我自己种下的果，我自己食。”
    “可你不努力又怎么――”
    “这样的话别再说了，乔璐。”邵静瑶再次打断她，这次，她目光中的平静和坚定竟是叫乔璐一时无法继续开口。
    乔璐并不了解，但是邵静瑶自己心里清楚。
    她和叶司忻，从以前到现在，从来都不是靠爱情来维系的――或者说她单方面的爱情不足以维系。
    那么，那个人会是颜音吗？最终站在他身边的人。
    若能撇去心底的酸涩和微痛，她其实很好奇最后的答案。
    当那首着名的《porunacabeza》响起时，叶司忻往前半步，转身，弯腰抬手，“不知我是否有荣幸，邀请美丽的女孩共舞一曲。”
    颜音抿唇笑了笑，将自己的手交给对方，“也是我的荣幸。”
    叶司忻手掌微微收力，而颜音也顺势卸力往前，身子一转，两人已来到中间。
    “你说，叶司忻与颜音究竟是什么关系呢？”有人小声问道。
    她旁边的人则说：“不知道。”
    “你知道吗？那个女人穿的那条裙子，竟然是l今夏才推出的限量欧美定制款，根本是有钱都不一定买到的东西！她的靠山肯定不一般！”
    身旁的女人听后，却是淡淡地瞥了对方一眼，意味深长。
    那人一愣，“怎、怎么了？我说的不对吗？”
    “不，没什么。”她说，脚下却不动声色地往旁边走了两步，离得那人远些。愚蠢不可怕，可怕的是愚蠢的女人。她并不关心谁人有靠山靠山是否大，她只关心自己，她的目标是娱乐圈的顶峰，怎么能将时间浪费在与女人勾心斗角上。
    这是一个聪明的女人，了解自己目标，有决心有野心。
    她将视线投向舞池中央。那里有一个令在场所有女性羡慕之人，可是不包括她。美是用来欣赏的，而迟早有一日，她也会站在那样的位置，享受他人欣赏的目光。
    在小提琴娓娓而来的乐声中，男人轻拥着女人的腰肢，在舞池中轻盈旋转，与他人擦肩而过。虽然女人没有宽大飘逸的裙摆，可她脸上的笑容却比那最艳丽的舞姿都要美丽动人，而与她最近的男人，同样带着浅笑凝望着她，好似整个世界都只有一个人走进了他的世界。
    任谁看了，都会被那抹温柔打动。
    明明是一首怅然若失的曲子，却被他们跳出了柔情似水的味道。
    而随着曲调的刚柔变化，女人的节奏同时转变，tango的激昂与矛盾错落一致融合一体。
    ……
    那轻佻而愉快的女人左右了我的神经，
    她直白而强烈的主见摧毁了我的性情，
    而当她微笑着发誓说爱我，
    到头来，却又是空口无凭。
    ……
    若这世上有一种遗憾，教人最是难以释怀，那大约便是――只差一步。

　　☆、第27章 导演赛文

当邵静瑶特意为刚才的事情前来道歉时，颜音十足地感受到了惊讶。
    她对这位影后的印象，一直停留在荧幕上的无数经典，而对她本人却不甚了解。正是因为这种不同世界的喜欢和尊敬，令她并没能产生在现实生活中去结交对方的想法。
    偶像嘛，放在一个高位子上膜拜就好，距离产生美可是很重要的。
    所以不论是邵静瑶的邀请还是邵静瑶的道歉，都令颜音感到意外之余，有些压力山大。
    她倒不是为对方的亲切而惶恐，她只是不了解邵静瑶为了什么。
    人和人的相识可以是偶然的，但相处绝不会是无目的的。
    只是目的有分很多种。
    就算是朋友间的相处，互相欣赏、喜欢、脾性相投等等都可以成为目的。
    颜音在想，邵静瑶的主动接近，又是出于什么目的呢？
    或许是被她的人格魅力所吸引――她觉得这样的玩笑开不得。
    于是当邵静瑶匆匆出现又翩然离去后，颜音就陷入了一个思维怪圈。
    她对于旁人的注视只当做不知，一舞结束后便独自躲到了现在的角落，贪图半晌的清闲。
    过了一阵，她已经连续拒绝了三位男士的邀舞。
    当第四位男士走过来时，她准备好了新的拒绝说辞。
    可那人并不是来邀请她跳舞的，他有着一头金发和一张极为俊美的混血面容，来到她面前时说的第一句话是：“我们聊聊天吧。”
    颜音：……那就，聊聊？
    混血帅哥先做了自我介绍，“我叫赛文，刚回国不久。”
    颜音也报上自己的大名。
    “我知道你。”
    “哦？”她有些惊讶，难道自己名气已经大到刚回国的国际友人也知晓的地步了==？
    “因为我是一个导演。”
    导演？这次是真的惊讶。
    赛文年轻英俊的脸笑了笑，用字正腔圆的普通话说道：“我很早就想回国发展，所以一直有关注国内娱乐圈，自然也知道你。”
    “原来如此。”她点头表示明白。
    “所以，我想邀请你做我第一部影片的女主角。”赛文继续说道。
    “女主角？”颜音微微张嘴，又觉得这个表情有些傻，赶紧闭上，摇头道：“不，我想有些事你误会了。”
    赛文满脸兴趣一副认真倾听的模样。
    颜音不知怎的口吃迟钝了一下，才说：“我并不打算继续演戏，所以只能遗憾地对你说抱歉了。”
    “为什么？我看了困爱，你演的很好？而且，你的五官很适合大荧幕。”
    已经看了困爱？但是困爱还没有上映……颜音思及此，多看了赛文两眼――这个年轻的男人想来是有些本事的。
    “对，但是有句话说得好――人各有志，我的志向不在于演戏，相比做一个优秀的演员，我更倾向于做一个优秀的编剧。”她解释道。
    换来了赛文微微瞪大的眼，不得不说这样一张英俊的面孔做出这种表情……实在有些萌。
    她宓卦谛睦锵胱拧
    “竟然是编剧？哦当然是编剧。我知道困爱的编剧就是颜小姐，怎么说呢，困爱是一部很不错的影片，但它毕竟只是一部现代都市爱情剧，它没有办法更全面深刻地展示一位优秀编剧的全部才能。不知道颜音小姐还有其他的作品吗？”
    赛文说话的方式很西式，但并不惹人讨厌。这个男人有股天生的亲和力，初看像完美的天使，简单接触后又会看见他单纯活泼的一面，不知道再认识久一些，还会有什么样的惊喜。
    颜音对这类“大男孩”其实没有什么抵抗力，所以很是坦然道：“其他作品倒是没什么，但我这里有一个正在构思的故事，你想听吗？”
    “当然这是我的荣幸。”
    “这是一个发生在深宅大院的故事，最初的开始起源于一袋私盐――”
    ***
    “你的女孩要被其他男人带走了。”邵静瑶打趣道。
    叶司忻却摇了摇头，“不会的。”
    如此笃定的语气令邵静瑶轻轻咬了咬牙，有些不甘地说：“你凭什么如此肯定呢？赛文年轻英俊又气度不凡。”
    “因为连我也带不走她。”
    “……”这理由――还真挺有说服力的。
    而想到那深层次的原因，邵静瑶有些乐了，“你看起来很苦恼，原来叶司忻也会遇到求而不得的时候。”
    叶司忻无奈地摇了摇头，没有说话。
    并不是求而不得，他对最后的结果其实是充满自信的。
    他只是，不知道怎样开口，曾经有过隐晦的尝试――但是必须承认，十分失败。
    他甚至不太肯定对方是否有所察觉。颜音就像缩在壳里的蜗牛，需要一个人拖着拉着拽着才可能探出头来。而他所苦恼的，便是如何拖如何拉如何拽。太用力了怕吓跑对方，太轻了……又怕毫无效果。至于这期间其他的竞争者？若真的出现了，应当只会比自己更加辛苦。
    ***
    “这真是一个太棒的故事！”赛文不吝赞美之词，“我太想知道后续的发展和最后的结局！”
    得到他人的认同，让颜音也十分愉悦，她笑着说：“谢谢，但后面的故事我还没有想好，这还只是一个大纲。”
    “我真是迫不及待地想要看到故事成型的那天到来了！”
    她笑而不语――她也期待着，没有哪个人会比作者更希望故事的结局，但也没有哪个人会比作者更不舍故事的结束。
    所以，她一定会好好想好好写的。
    “如果有机会，”赛文开口：“我想亲手执导这个故事。”
    颜音愣了愣，好似听见了最好的赞美之词。
    “如果有机会的话……”她说，这世上的事，向来说不准。
    “嗯，但肯定不是现在。”赛文说：“我的能力还不够，而你的故事也还不够完美。我近来已经在准备自己的首秀作品了，而你拒绝了我的邀请，我就得再去寻找新的女士。我的老师墨平也拒绝提供我任何建议，他最近忙着筹备翻拍《鲜衣怒马》……”
    “等等等等等等！”颜音突然瞪着眼打断对方，“你刚才说了什么请再说一遍！”
    墨平导演要翻拍《鲜衣怒马》？！真的假的？！
    天哪噜！我的男神我的青春我的梦中情人！

　　☆、第28章 故人重逢

赛文对于她剧烈的反应感到吃惊，接着便将墨平导演正计划翻拍《鲜衣怒马》以及寻找新编剧的事情全部告诉了她。据他所说这其实也算不上秘密了，至少圈内人很多已经得到消息。
    末了，他说：“或许你可以去尝试――如果这样爱的话。”
    颜音沉默下来，她想起自己曾经连刷五遍《鲜衣怒马》的情形，已经是十年以前的事了。
    彼时她刚踏入大学校门，从床上被舍友拽起来，走进电影院，接触到了这部后来占据她整个青春的电影。
    其实颜音自己也说不清，为何独独被这部电影打动。
    也许是因为那个少年成名的少年，也许是因为天才与可怜人之间的一步距离，也许是因为上官文林的那道回眸太过惊艳，也许是因为影片结束少年策马远去的身影太过怅然若失……
    总之，在很长的一段时间里，若有人问颜音：你的男神是谁？
    她都会毫不犹豫地答道：上官文林！
    没错，就是一个电影角色。
    而饰演这个角色的――正是叶司忻。
    拍摄《鲜衣怒马》之时，叶司忻正处在事业的上升期，而墨平导演已然是国内有名的第五代大导演。强强合作，一举成功，也将叶司忻送上了巅峰，从此正式开始了十年巨星之路，鲜有后人能够企及。
    至于是否要去尝试――颜音不可能不心动，实际上她是非常非常之心动。《鲜衣怒马》并不是一部完美的电影，但对于颜音来说却是极为特殊的存在，所以，她一定会去努力争取一把。
    心中有了决定，颜音整个人都看起来心不在焉了好几圈。她恨不得长了双翅膀，立马飞回家去，把所有的想法都写下来，第二天就冲去墨平家中，努力去得到对方的认可。
    但是，派对仍在继续。
    颜音迎来了今日的第一位搭讪者――正是有过一眼之缘的某位奇怪的青年。
    青年是一个长相颇清俊的男人，却不像是圈中艺人。与颜音说的第一句话则是，“今天的天气不错。”
    这人大概是在西方长大的吧。
    “是挺不错的，晴空万里。”
    “颜小姐这条裙子很不错，与你的气质很搭配。”
    她就当这是在赞美季闻歌的眼光，毫无压力地收下，“谢谢。”
    “说句实话，前几日我找来了颜小姐的小说看――”他说，但并没有说完。
    颜音微微笑道：“应该看不下去吧？女孩子喜欢的比较多。”
    男人耸了耸肩，坦言道：“确实有一些，但不得不承认这是一个美好的故事。而电影同样令人期待，如果我没记错的话，国庆就要上映了吧？”
    颜音点头。
    “如果我说想要邀请颜小姐一同观影，不知颜小姐会接受吗？”
    颜音一顿，说：“当然，我会为许先生留下最佳位置的首映票的。”
    许先生闻言愣了愣，知道这是对方拒绝了。不过他并不强求，便也笑着说了句“好”。
    “我有一位好友今日也来了，我很想介绍你们认识，感觉你们会很投缘。不过很遗憾他提前离开了。”
    “为什么会有这种感觉？”
    “因为他与颜小姐一样姓颜，而且也是单名。”
    颜音：“……”
    这种隐隐的预感是为哪般呢――
    她缓缓问道：“不知您的朋友是叫――？”
    “哦，他叫颜榕，是个商人，颜小姐应该没有听过。”
    “……”
    真是――呵呵了。
    巧合到这个地步真的好吗？
    直到此刻，她才终于认真而细细地打量起了眼前的男人――毕竟是颜榕的朋友啊。
    颜榕不会是因为她才提前离开的吧？虽然颜榕向来不喜欢参加此类聚会，许先生竟然能说动他看来两人交情确实不错。
    不过，这样一幅乐呵呵地“我要介绍你们两个人认识”的样子――不知道颜榕离开前的想法会不会和她现在的一样――这位许公子好二。
    “其实除了我之外，我的一位合作伙伴兼朋友也对颜小姐很感兴趣，她今天也来了，就在那里――”
    颜音顺着对方的示意看过去，那里有一位身着低胸宝蓝色长裙礼服的女人优雅而立，身材高挑，气质出众。一眼望去，最不能忽略的是对方身上淡淡的冷淡气息。
    颜音愣了许久，错过了许公子好几道轻唤。
    “颜小姐？”
    她低低“嗯”了一声。
    正在此时，那头的女人终于似是发现了什么，调转目光，看了过来。
    双方的视线在半空中相遇，女人微微一怔，继而勾起一抹笑，缓步走了过来。
    而颜音则在距离缩短之间，渐渐冷静下来。
    待那人拉到她的面前，开口唤道“颜小姐”之时，颜音也能平淡地回道：“冉小姐。”
    许公子很惊讶，“你们认识？！”
    颜音：“曾经有过一面之缘。”
    冉夏云轻笑，“恐怕不仅于此。不知许公子能否暂且将空间留给两个需要叙旧的女人？”
    “好好，你们聊，我退场。”
    “谢谢。”
    待此处只剩下她们两人后，冉夏云也收起了脸上的笑容。
    两个女人，就算没有剑拔弩张，双双面无表情地站在一起，也是十分奇怪的场面。
    “好久不见，颜小姐。”最终还是冉夏云率先开口。
    颜音默了默，点头，“是挺久了。”
    若不是这个女人意外的出现，颜音险些已经忘记了她，也忘记了曾经的某段愚蠢岁月。
    “一早听说颜小姐转行做演员时，我感到很惊讶。我以为像颜小姐这样的清高之人是看不起演员这个行当的。”冉夏云说。
    颜音目光微冷，不动声色地开口：“我从来没有说过看不起演员行当的话。至于清高，那看要和谁对比了。”
    冉夏云沉默下来，安静地打量起眼前的女人。她还记得第一次见到颜音的场景，彼时对方还是一个刚走出校园不久，穿着白t牛仔裤运动鞋扎着马尾的不施粉黛的女孩。转眼间，这个女孩摇身一变，成了面前这个身着高档礼裙，浓妆淡抹，舞池间翩然起舞悄然吸引全场瞩目的美丽女人。从前冉夏云嫉妒她的年轻简单，现在她仍旧嫉妒对方，嫉妒的是美丽和幸运。
    但是，当最初嫉妒的那个因子都消失后，这一切就显得太过可笑了些。
    “其实我们之间完全不必如此，你应该知道，我和秦路远已经离婚了。”
    终于还是提起了这个人，颜音的神色更加冷冽了几分。
    她开口：“我对冉小姐没有任何意见，爱得太过便会扭曲，我一直都清楚，冉小姐只是太爱秦路远。”
    “难道你对我就没有怨恨？是我害你丢掉了律师的工作。是我找人诬陷你泄露客户资料从而被吊销律师执照的。”冉夏云心中带着不甘，如此道。
    颜音却缓缓摇了摇头，“不，我不怨恨你。我说了，你只是爱的太过扭曲，我同情你。至于丢掉工作……其实我反而要对你说声感谢，帮我下定决心，离开一个我并不热爱的行业。”
    她说的确实是实话，就看冉夏云是否会相信了。
    颜音答应秦路远的追求说到底是冲动所致，在一个脆弱疲惫的时刻有那么一个人温柔地陪在身边，就算没有爱情也会有感动。可是冉夏云的出现毁掉了她仅剩的感动。
    冉夏云能够以千金身份为了秦路远而做出许多超越道德的事，而颜音在一面对其厌恶的同时也深深地抱以同情。
    至于秦路远，她怨恨过，可后来也淡了。人总是有选择自己生活的权利的，他为了更好的生活而选择强大助力无可厚非，至于颜音，她在意识到自己除了最初的愤怒后再无其他伤心可言时，便也没什么好抱怨的了。
    只是，她看淡了，冉夏云显然还没有。
    “冉氏娱乐分公司近日已经建立，第一部电影，我想邀请颜小姐参演，不知颜小姐是否会给我这个面子？”冉夏云说。
    颜音轻轻笑了笑，“恐怕要辜负冉小姐的错爱了。”
    “那就希望颜小姐将来不要后悔。”
    “我想是不会的。”
    ***
    叶司忻注意到颜音身边的女人时，起初是感到面熟，但一时却想不起来。
    直到邵静瑶提到“冉氏”以及“那位几年前执意与穷小子结婚而与父亲闹得沸沸扬扬的女人”时，他终于想起是在哪里见过她了。
    ――那场发布会上，差点企图掌掴颜音却反被颜音扇巴掌的女人。
    几乎毫不犹豫，他在邵静瑶疑惑的目光中朝那两人走去。
    颜音一声“我想是不会的”落入叶司忻耳中，他并不知道他们之前说了什么，但这也不妨碍他带走颜音。
    “冉小姐。”他冷淡地点头致意，接着不顾颜音的惊讶，握着她的手腕，将其带离了大厅。
    别墅的后花园再无旁人。
    颜音在叶司忻送手后往后退了一步，问道：“前辈你这是突然怎么了？”
    叶司忻微微皱眉，思考着解释的说辞。
    没等想到，只见颜音忽然睁大眼，张了张口，几次没能成功出声后，终于带着不确定和小心的感觉，开口道：“前辈……你难道，都记得？”

　　☆、第29章 《鲜衣怒马》

当问出这句话后，颜音很快就后悔了。
    场面有那么几秒钟的停滞。
    “我――”她打算开口说点什么，然而却被打断了。
    是叶司忻的声音。
    他说：“我记得。”
    啊――颜音听了，第一反应竟然是松了口气。
    其实这原本也不算什么秘密，只是多年以前的一个小小插曲。可从一开始以为对方早已忘记，到现在知晓其实并没有，颜音奇迹地并没有感到不适或者别扭。
    “那……前辈从一开始就想起来了吗？”她问道。
    叶司忻点了点头，“嗯，见到你后很快就想起来了。”
    “这样啊。”她低下头，有些说不清是什么滋味。
    这时，对方又叫了她一声，“颜音。”
    她抬头，“嗯？”
    叶司忻的面容在夜色下意外的清晰，尤其是那双眼睛，黑而亮，仿若深不见底的潭水。
    “不要想太多，”他轻声道：“你永远是你。”
    颜音沉默不语，良久，一只温暖的手掌落在她的脑袋上，轻轻地，轻轻地揉了揉。
    这令她想起小时候每当沮丧时，爸爸总会把她抱进怀里，宽大的手掌一下一下拍着她的后背，那大概是世界上最安全最可靠的怀抱，是无论再大的风浪都无法掀翻的港湾。然而此刻，她却从叶司忻身上也感受到了类似的触动――强大，可靠，沉稳，以及令人难以抗拒的信任。
    “前辈，你愿意听我说吗？”她抬头，问道。
    叶司忻目光如水，“我永远都在这里。”
    ***
    两个星期后，s市。
    “出来吃饭吗？”
    颜音转着手中的笔，眼睛一眨不眨地盯着屏幕，“忙啊忙――”
    “你不是刚结束宣传吗？还忙什么？”许爱追问道。
    “我告诉了你，你不要吓到。”
    “说！我就不信有什么能吓到我的。”
    “嗯――十分钟后，你登陆微博看就知道了。”
    “十分钟后――？！等等，说清楚先――”
    “哎，先不说了，我忙的头都快炸了。”
    颜音匆匆挂断电话，转眼十分钟已过，她拍了下脑门，拿起手机打开了微博。
    一条两分钟前发布的微博，已然开始被疯狂转发。
    ――[《鲜衣怒马》续集开拍在即，墨平再领江湖风，新人编剧颜音接黎和平之棒挑大梁。]
    许爱的电话几乎同时打了过来。
    “怎么回事？！你怎么从来没跟我说过？！《鲜衣怒马》？！天呐是《鲜衣怒马》诶！这么大的消息我现在才知道真是连掐死你的心都有了！”
    “别急别急，之前是因为要保密，现在待我细细给你讲来……”
    ……
    两个星期前，在邵静瑶派对上，她从赛文导演那里获知了《鲜衣怒马》翻拍新版的消息，同时也知道了墨平正在寻找新编剧。
    颜音下定决心一试，之后便开始了各种资料和想法的收集以及整理。一边进行电影宣传，一边进行剧本创作，巨大的压力落在她的肩头，将她的每一分一秒占据。可颜音却感到前所未有的冲动和满足。
    她翻出这部电影，好像年轻时一样怒刷十几遍――虽然前几遍都在跪舔男神上官文林。
    作为一个影迷，颜音不敢说最了解这部电影，但也一定是十分了解的。
    但影迷和编剧却是完全不同的两个立场。就好像很多写专业影评或者影片分析的人看鬼片，他们不会像普通观众一样觉得哇好可怕啊吓死我啦，他们只会从各种角度分析这个场景是怎么拍摄出来的用了什么道具怎么打的光以什么样的拍摄手段进行……
    颜音自然也不能把自己局限在一个普通影迷的范围里。
    所以，她硬是逼自己忽略掉男神的存在，沉下心来用专业的眼光去审核这部影片。
    近些年来有许多翻拍电影，或是翻拍经典小说，或是翻拍经典影视作品，但通常是不同圈子互相着来。像《鲜衣怒马》这样，电影翻拍电影，而且还是同一个导演的这种事，还真是第一次发生。
    颜音也想不通墨平如此做的原因，墨平作为中国第五代大导演之一，向来以秉性怪异不羁着称。他作品不多，也并非全部是经典，但却部部都有着鲜明的特色，深深刻着“墨平”烙印，教人过目不忘。
    电影翻拍电影需要注意什么？是手法？是创新？是技术的进步？是演员的更新换代？颜音觉得都不是，她觉得最重要的依旧是故事本身。
    鲜衣怒马本身就是一个很有吸引力的故事了，可它并非完美，世上没有完美的事物，而我们能做的只有找出它不足之处，尽可能地去完善它。
    可也不能仅仅如此，仅仅如此的话，这就不会是一部新作品，只是同样影片的二次加工。
    好比王家卫的经典电影《东邪西毒》，虽然有新旧两个版本，但新版显然只是改良了旧版的画质，调整了剪辑逻辑顺序，优化了配乐等因素。归根到底并没有本质上的改变。
    而鲜衣怒马和东邪西毒又有很大的区别，那就是东邪西毒是在原有拍摄的胶片基础上进行改良加工，而新版的鲜衣怒马却是要从头到尾进行重新拍摄……
    颜音想得脑袋都快爆炸，就连晚上睡觉都梦到自己御马奔腾于林中，树林尽头是某道魂牵梦萦的身影，可惜就在那人即将转过来的瞬间，梦醒了――简直是坑。
    一个多星期里，颜音顶着两个熊猫眼过着睡眠严重不足的生活。
    叶司忻几次询问她，都被她忽悠着糊弄过去了。
    可这并不是她最大的困扰，对于颜音来说，最大的困扰是她越发改编原作，越发添入新的东西进行创新，却越来越感到沉重的违和感……
    笔下的上官文林还是那个人，他在人生的分岔路上终于选择了正确而合理的道路，却也完美得不再像他。每个人都或多或少发生了变化，拍摄手法也得到了创新，逻辑更加清晰，故事中心越发鲜明，但浓浓的违和感始终挥之不去。
    终于，当耗费许多个晚上完成的剧本终于打上了“完”字，颜音在安静地看了几秒钟后，却按下了……
    一星期前，在赛文的引荐下，她怀揣着紧张的心情见到了墨平导演。墨平已经年过五十，国字脸，五官很周正凛然，教人看了情不自禁地就会挺直背脊。
    但墨平开口后却比他的脸要和气许多，他第一句话就说，听说你自荐做《鲜衣怒马》的编剧，但你必须有打动我的资本，你有吗？
    颜音在起初的紧张过后，反倒冷静了下来。
    “我不知道您翻拍《鲜衣怒马》的初衷是什么，对于我这样一个电影忠实粉丝来说，这部电影有着极为特殊的意义，即便它不完美，但却是无可替代的。同时，这部电影曾让您拿到奥斯卡最佳导演奖，我相信之于您也是无可替代的。所以，在讲述我的想法前，我想问您一个问题――究竟为什么要翻拍《鲜衣怒马》？”
    墨平听了她的话，沉默半晌后，不答反问：“你觉得鲜衣怒马的中心是什么？”
    “江湖。”
    “主人公呢？”
    “上官文林。”
    “上官文林在哪里？”
    “江湖中。”
    “最后的结局？”
    “他选择退出江湖。”
    “可能吗？”
    颜音沉默下来，心中隐隐产生某个想法，大胆又疯狂。她努力地抑制，微微颤抖的指尖暴露了她的心情。
    墨平淡淡地看着她，开口：“从翻拍消息放出去的那天起，无数编剧给我发了他们的剧本，有改编的，有创新的，也有放弃原作重新撰写故事的。那么现在，你可以说说你的想法了。”
    我――颜音张开嘴，却没发出声音。
    墨平淡然而平静的目光在此刻给了她莫大的鼓励。
    “我……认为，翻拍本身就是一件不可取的事情。我想了很多，也写了很多。我把原电影的所有不足之处一一列举出来，又添入新的完美的诠释，我相信若按照这个方法，这部电影会变得更加合理更加清晰，但同时我也认为这样会令电影失掉它本身的灵魂。所以――”她顿了一顿，然后直视对方，态度坚定道：“我认为不该进行翻拍。”
    “哦？”墨平微不可查地挑了挑眉，“那你手中的又是什么？”
    颜音深吸一口气，说：“我手中的仍旧是《鲜衣怒马》，但不是改编也没有创新……有的，大概只是一个光荣褪去后，英雄迟暮的故事。”说到最后一句，她声音减低，内心不忍。
    英雄迟暮，何其悲凉，何其心酸。
    而墨平，接过她的剧本后，直视放在桌上，并没有翻开。
    接着就说：“好了，你可以回去了。”
    ***
    “所以墨平原本就不是打算翻拍？！原本就是打着拍续集的打算？！”
    颜音抠了抠指甲，迟疑道：“可能吧……我没有问，导演也没有和我说。”
    许爱在那头沉默了几瞬，才说：“果然是个奇怪的人，拍个电影还要透露假消息出来。不过颜音你也是牛，这都能被你撞对了。”
    她怔了怔，说：“确实算幸运吧――大概是我太爱这部电影了，实在不舍得它被翻拍，不论是不是墨平导演，是不是叶司忻主演。我爱的那个上官文林只有一个。”
    “行了行了，我都懂，这么文绉绉都不像你了。”
    颜音笑了起来，“不过还是算幸运的吧，正巧碰见这么一个性格诡辩的导演，他打电话给我的时候我都不敢相信，更不确定自己能否做好，也害怕自己过分的喜爱导致失去冷静和理性的判断……但是你知道导演跟我说了什么吗？他跟我说‘这是江湖，江湖最需要的就是真情’。所以我想――”颜音的手贴在胸口上，滚烫的一颗心正有力跳动着，
    “我一定要很努力很努力很努力地去做好才行啊。”

　　☆、第30章 剧组开工

十月一日国庆节，《困爱》上映。
    同一时间，颜音已经随《鲜衣怒马》剧组入住横店。
    她还是第一次来到这个着名的被誉为“中国好莱坞”的影视城，甫一走进，便被古香古色的街道和建筑吸引去了目光。
    小的时候看武侠片，总是羡慕大侠们能够飞檐走壁。晚上睡觉闭上眼，还会极尽想象自己也成了一代女侠，浪迹江湖行侠仗义。现在回忆起那些，不免觉得幼稚又有趣。
    但许多人的心中大概都曾藏过一个武侠梦，来到这样的地方，不由便会被带入那个意境中。
    “你若真的这么喜欢，可以给你安排一个角色过过瘾。”墨平说。
    颜音眼睛亮了亮，“真的吗？什么样的角色？”
    “有一个出场十分钟被主角干掉的反派妖女。”
    颜音嘴角一抽，“武功高吗？”
    “威亚吊个六七米吧。”
    “……”就不能说武功极高满足下她吗==还有这种“出场十分钟被主角干掉”的形容又是闹哪样……
    墨平瞥了她一眼，“演吗？”
    “演演演！”开玩笑，千载难逢的机会，就算是个妖女，也是有内力的那种啊！
    颜音喜笑颜开，接着就听导演又说：“其实有个戏份更多的角色，想演吗？”
    “不不不，还是算了。”她忙拒绝。
    近日以来颜音收到许多演戏邀约，有电视剧的有电影的，有配角邀约甚至也有主角邀约。一开始她还耐着性子一封封回复拒绝，可到后来实在是太多了，她干脆眼不见为净，再也没去登陆这个邮箱。乃至于她现在最怕的就是听到――颜音，我这儿有个角色很适合你，考虑考虑？来试镜吧？
    所以，一听墨平如此说，她立即虎躯一震，严肃拒绝。
    结果墨平反倒瞅她一眼，说：“还真信啊？好好编你的剧去吧。”
    “……”虽说这话正合她意，可导演您这么调皮真的好么。
    正式开机前一天，叶司忻入组了。
    世事难料，颜音从未想过有朝一日能够与叶司忻合作，更没想过他们直接的第二次合作竟会来得如此之快。
    等到《鲜衣怒马》剧组的人全到齐了，导演招呼着大家凑在一起吃了顿饭。
    颜音看着眼前一个个熟悉的面孔，心下感慨。
    作为续集，墨平尽可能地邀请到了原班人马，而除了实在没有档期的演员，其他人都愿意给墨平这个面子。私下里的时候颜音听墨平提过两句，说这次拍续集其实并没有什么人看好，而老的那批演员里面有好几个如今已是影帝影后级别，真要按照正常的片酬支付，剧组没那么多钱。
    但很多时候做出一个选择并不是仅考虑利益，颜音相信，时隔十年，这样一批“老人们”重新聚在一起，更多的是为了个“情”字。
    当然，既然是续集，自然会有新鲜的面孔。
    首先作为编剧的颜音便是新鲜面孔之一。起初她还担心过，入组后会不会遭到质疑，毕竟黎和平的名气实在是太高了，就算对方拒绝看起来也不应该轮到她才对。但出乎意料的是，所有人都对她表现出了友好且善意的态度，并且还有前辈安慰她说――不要紧张，相信自己。墨平看中的人不可能不行的。
    也是这时，颜音才意识到墨平在这样一群前辈们之间，有着怎样的灵魂地位。
    除了她之外，还有许多新面孔演员。
    比如说，饰演上官文林养子的上官慕影――同时上官慕影也是续集中的线索人物，十分重要。
    说起这个角色，不得不说颜音与墨平之间起的一些小小争执了。
    起初墨平是想设定上官慕影就是上官文林亲生子的，至于他亲娘，简单提到说已经去世就好。
    但是颜音死活不肯妥协――那可是上官文林啊！一代少女们的偶像！就应该永远英俊洒脱肆意张扬来去由我不受拘束好吗！这样的人怎么可能被寻常情爱所困呢。
    即便墨平说了你就当他出于好意救了那女子不就得了，颜音也坚决反对。
    她作为一个女影迷和墨平这种大老粗在某些方面的想法是非常不同的，墨平觉得不就是一个无关紧要的女人嘛有什么关系，颜音却是不行不行就不行。
    最后……墨平妥协了――其实他本来就挺无所谓的。
    颜音觉得，事后这个小插曲如果被爆出去了，一定会有万千影迷少女们对她报以感激！
    综上，上官慕影成为了上官文林的养子。
    其他新面孔的话，还有上官慕影的妻子、好友、某些上官文林旧友的后代等等。
    但最终的主角，依旧是上官文林，或者说他们这一代人。
    英雄总有一天会老去，当岁月在他们身上刻下风霜，那些荡气回肠的过去，最终将会化作江湖中一个又一个动人神秘的故事。
    至于故事的真相，只有他们自己才知道。
    ***
    “颜姐，我昨天去看了《困爱》，好棒！”一个剧组的工作人员经过她身边时对她说道。
    颜音笑了笑，说了声谢谢。
    她是出来买胶水的，昨天夜间起了风，有几个道具没收好被风吹跑，捡回来后都成了缺胳膊少腿的样。其他人正忙着，就她恰好无事，便自告奋勇地来跑腿了。
    只不过没想到，买个胶水，都能被认出来。
    “请问你是颜音吗？”
    她听到有人如此问，回头答道：“我是。”
    陌生的男生小小激动了下，有些结巴地说：“我、我刚看了《困爱》，很喜、喜欢你的表演！能合张影吗？！”
    她点头表示可以。
    等那男生举起手机后，便配合地走近一些，微笑着与对方留下一张合影。
    这里的动静吸引来不少人的注意，很快，颜音竟是被十来个年轻人围了住。要签名的，要合影的，眼见着便有愈发增多的趋势。
    心下不免有些担心，颜音低着头签完两个名，正打算找说辞离开，不知谁从背后撞了她一下，身子往前一扑眼看着就要摔倒，人群中探出一双手扶住了她。
    “谢谢――”她叹了口气，说道，抬头。
    秦路远蹙着眉头望着她。
    颜音兀自有些发愣，秦路远半扶着她，往周围人看了一眼。不知是眼神太冷还是气势比这些年轻人强太多，直到秦路远带着她离开老远，那些人才后知后觉的反应过来。
    幸运的是颜音还算不上什么大明星，跑了一段路后，也没有人追过来。
    他们在一处矮屋前停下，颜音推开秦路远的手，往旁边走了几步。
    “颜音――”秦路远的声音。
    “谢谢你帮我解围，”她淡淡地说：“剧组有事，我先走了。”
    秦路远怔怔地看着她走远的背影，久了才意识到，她竟是连一句“再见”都不肯留给他。
    在这里见到她是意外，起初觉得人群中的人有些眼熟，待确认是颜音后，秦路远不免心中升起惊喜。可颜音冷漠的态度犹如一盆冰水浇灭了他的惊喜。
    她现在愈发美丽了，他在新闻中见过她很多次，可是她也再不属于他了――从很久以前开始。
    ***
    颜音回到剧组，把胶水交给道具组，完后去洗手间洗了把脸。出来时在门外偶遇到了叶司忻。
    叶司忻身上穿着古装长袍，白色为主，黑绸作点缀。整个人看起来好似翩翩公子，儒雅有礼。
    她见到他，第一反应竟是开口叫了声“上官公子”。
    话一出口，自己先笑喷了。
    叶司忻摇了摇头，做了一个将掉在胸前的发辫往后甩的动作，作揖道：“姑娘。”
    于是颜音更是笑得停不下来。
    叶司忻每日耗费最长时间就是在化妆和造型上。古人梳长发，所以剧组的演员们都得戴假发。戴假发前还得用头套把自己的头发固定住。
    颜音已经见过好几次叶司忻只戴着个黑网兜头套的样子了，虽然依旧掩盖不了他英俊帅气的本质，可到底还是有些好笑搞怪的。
    于是乎颜音近日养了一个新的乐趣――给演员们拍花絮照。不过她和其他前辈们尚且不算熟悉，不敢过于放肆，反倒是跟叶司忻自在随意不少。
    最初也是为了好玩，拍写平时新闻中见不到的花絮照自娱自乐。被墨平发现后，却是激发了他的灵感，觉得这是个不错的宣传方式。
    墨平性格本来就是多变难猜的，其他大导演无不清高不屑于这些宣传的小伎俩。他却反其道而行，偏偏就乐衷于各种出人意料的鬼点子。
    所以他给了颜音一个任务，闲适之事多拍些花絮照或者视频，然后交给宣传人员，他们会从中挑选有趣的发布到微博上。
    ――颜音其实很怀疑墨平是出于搞怪有趣的目的而不是宣传。
    此刻，颜音灵光一现，便说：“前辈，让我拍张照吧！”
    叶司忻挑了挑眉，不置可否。
    这就是默许的意思了，于是她拿出手机，往后推远几步，对准叶司忻，“前辈，再来一个作揖的动作吧！”
    叶司忻照做。
    咔嚓――
    一张翩翩公子照出炉了。

　　☆、第31章 改变称呼

宣传妹子一时没有找到，颜音便自作主张地把这张照片发了上去，用的则是她的微博。
    没一会儿，刷刷刷的评论来了，她一边看一边笑。
    叶司忻注意到后，问她：“很开心？”
    颜音眼睛不离屏幕，点头：“网友们都很逗。前辈你要看吗？”说着她把手机递到叶司忻跟前。叶司忻眉头一挑，接过去看了起来。
    颜音抿着唇，让自己不至于笑得太夸张。不过网友们的评论千奇百怪，会不会吓到不玩微博的前辈呢？显然这个问题的答案是否，叶司忻面不改色地把手机还给了她，还说：“挺可爱的。”
    “是吧，微博上有很多有趣的事，前辈你有空时也可以玩一玩的。”微博控颜音推荐道。
    叶司忻似乎愣了下，接着缓缓点头，“好。”
    他并没有告诉颜音，自己在前段时间其实注册了一个微博账号。他那个大号加v的账号向来只是有新电影了做个转发，注册小号是为了真正去看些自己想看的东西。
    不过即便如此，叶司忻也实在适应不了微博这个闹腾的东西，所以也就隔好几天想起来了才会上去看一看。
    颜音还在刷评论，叶司忻低头看着她，很想伸手揉一揉那个脑袋，最终还是忍住了。
    ***
    被通知去换衣服的时候，颜音先是楞楞地抬起脑袋，不知所谓，接着，眼睛一亮，猜到这是妖女要上场了，便屁颠屁颠地跑进了化妆间。
    从助理那里接过衣服，进了更衣室，折腾了很久才搞定了那些带子。可等换好了往镜子前一站，颜音傻眼了。
    ――这这这……好违和。
    衣服是黑底红边，腰间带子为金色，上面绣着细密精致的花纹，领口和袖口处皆有类似的精致花纹作点缀，整体看来没有丝毫妖女该有的妖娆，反倒是贵气十足正气凛然。
    造型师看了也是傻眼，“不行不行这样不行――”
    另一人则说：“不过就一龙套也没什么关系吧，观众也不会在意。”
    造型师反驳：“你信不信就这样走出去导演能把我们俩喷死？赶紧再找衣服换上，好歹也是有一句话的龙套呢。”
    “好歹也是有一句话的龙套”颜音：“……”
    恰好这时有一个年轻女演员走了进来，她叫叶灵，北影大三的学生，饰演的是上官慕影的妻子。
    小姑娘一进来就说：“学姐，你这身衣服不行啊。穿我那套吧，我有一套大红色的戏服很适合妖女。”
    造型师有些犹豫：“适合是挺适合的，但你的出场镜头多，总不能穿一样的衣服吧――”
    “没事！我不穿那套不就行了！”
    颜音微微皱了皱眉，开口道：“不用，主角的戏服不能搞混了。”
    “学姐――”
    “肯定是不行的，看看有没有其他能凑合了，没有的话就身上这套吧，我会和导演说的。”
    “跟我说什么？”门口传来一道声音，紧接着墨平的身影走了进来。
    造型师将情况告诉了墨平，墨平皱眉打量了一下颜音身上的衣服，开口：“这个――确实不太适合。”
    “所以导演，就让学姐穿我的那套吧――”叶灵再次开口。
    “交给我吧。”另一道声音忽然打断了叶灵。
    叶司忻不知何时也出现在了门口。
    他看了眼屋里的人，旋即将目光放在中间那人身上，走了过去。
    “把外袍脱下来吧。”他说。
    外衣里还有一层白色的打底，并不会走光，所以颜音闻言便脱了下来。
    叶司忻接过，将外袍里面那层翻到了外面，里层却是暗红色的，比纯黑有很大的区别，而且上面并没有其他花纹，看起来很是简单。
    颜音将翻了面的外袍套到身上，叶司忻把让人取来的黑色腰带系在腰间。
    颜音俨然好像砧板上的鱼，抬着两条胳膊任人宰割。可当叶司忻给她系腰带，弯下腰靠近的那一刻，她这条鱼却不由摆了摆手尾巴，不自在地往后退。
    “别动。”叶司忻的声音在她耳边响起。
    颜音登时僵住。
    叶司忻系好后起身，不知是不是她的错觉，耳朵好像被蹭了一下……
    腰带系好后，叶司忻退后打量了一阵，然后又说：“抬手。”
    某鱼照做。
    他把她两个袖子往上翻了一截，露出黑色的边，以及颜音的两截手臂，跟造型师说：“待会儿固定一下这里。”
    再次退后打量一阵，说：“既然是妖女……里面不要穿这么高的打底，把脖子这一片皮肤露出来。”
    颜音：“……哦。”
    真没想到，她一个十分钟的龙套，竟然把导演主演都给劳驾了，我心惶恐==
    可经过叶司忻的改良，虽然及不上大红色张扬，但暗红色的底色和黑色的点缀却多了几分神秘的味道。另外再加颜音两截手臂和脖子的皮肤，又多了几分美艳的感觉。
    眼看着解决完服装问题了，墨平潇洒走人，叶灵又看了一会儿，没说什么也离开了。唯有叶司忻继续留下来看她化妆。
    “眼妆换成深色。”
    “不要用假睫毛，眼线也不要化。”
    “唇膏用暗红，与衣服对应。”
    “眉毛浓一些。”
    “头发不要束，披下来，做造型。”
    “太狂野了妖娆一些美艳一些……”
    “嗯，这样挺好的。”
    “不错……”
    颜音始终闭着眼任人支配，至于心里？早就吐槽疯了……
    心疼化妆师姑娘，等结束后放下工具就跑了――看把人给吓得。
    但是，当颜音往镜子里看去时，一下子就愣在了原地。
    这这这……这是她吗？
    谁能告诉她，镜子里的那个妖艳冷傲的女人，真的叫颜音吗？
    其实这并不算一个浓妆，但胜在和原本的颜音反差太大。而且整个人的气质都在妆容和服饰的配合下变了，是那种让人一眼看了就会觉得――哦，这是个坏女人。
    ……
    这时，叶司忻开口道：“别动，我帮你拍几张照。”
    颜音第一反应竟然是闭眼。
    一分钟后，她出声：“好了吗……”
    “好了。”
    于是她重新睁开了眼，“前辈现在就把照片发给我吧。”
    “嗯。”
    叮铃几声，叶司忻用微信发给了她。
    ***
    黄沙大漠，粗犷磅礴――这是镜头里呈现的。
    荒郊野外――这是现实情况。
    颜音不是第一次骑马，但却是第一次骑如此高的马==，她踩着凳子，在驯马师的帮助下才终于成功翻身上马。不过骑马的镜头并不需要很长，她只要跟着所有龙套演员站在一起，等有人说出“有种就来应战”后，她就嗖地从马上跃起，飞入场中央，与对方简单比划几招，最后挂掉。
    影视是很有欺骗性的，你以为那些大侠多飞檐走壁多潇洒多厉害，其实真正拍的时候就是一像是放慢了的详解镜头，根本做不到什么威风凛凛。
    颜音还是第一次吊威亚，等穿好装备后还有些紧张，再次确认无误的工作人员安慰道：“放松些，没事的。”
    正要说好的谢谢，对方又说：“我做了十几年的工作，就见过一次有人从威亚上掉下来，摔断了两条腿。”
    “……”
    “放心吧，那个人肯定不会是你。”
    “……”哦呵呵。
    不过拍摄前紧张，等真的开始拍摄也就不会想那么多了。颜音该庆幸自己没有恐高，而十分钟的时间，包括别人说话打斗翘辫子，过得真的很快。她只觉得自己身体腾空，半空中麻木地做了几个动作，落地后跟对手简单交锋，咬破嘴巴里的糖浆，倒地。
    这就算结束了，都不带ng的。
    嘴巴里的糖浆黏黏糊糊的，又甜又腻，已经翘辫子的妖女躺在地上仰望天空，心里则在想：做演员真是不容易啊。
    但客串了一把“女侠”还是让颜音很是兴奋，她用十二分的热情去跟踪了这一片段的剪辑。充分体会到了什么叫做“人生如戏全靠剪辑”，经此一事，剪辑师在她心中的形象一下子又高大了许多。
    ***
    这日下工后，颜音走得有些晚，要离开时剧组已经没什么人了。她锁了休息室的门往外走，在转角处却听到有人说话的声音。
    “叶前辈，您今晚有空吗？上场戏多亏了前辈的引导，我想请前辈吃饭――”
    她听出了说话的人是叶灵。
    偷听非正大光明的作为，可还没等她默默退场，另一方的叶司忻已经开口了。
    “不用谢我，不过今晚没空。”
    “那明晚呢？后天呢？周末呢？”
    “都没空。”
    颜音：……
    她见过不少有偶像情结的女生，叶灵显然就是其中一个。可没想到叶司忻拒绝起女孩来都这么干净利落。这一幕要让其他人知道了，不知粉碎多少人的心。
    想来叶灵此刻也很是尴尬，她很小声地不知说了句什么――颜音已经在走回头路了所以没有听清。
    正在她缓慢退场的时候，忽听叶司忻的声音叫了她的名字。
    ……不会吧，这么快？
    嘴角抽了抽，她转回身来。果然，叶司忻已经出现在拐角的尽头，同时也发现了某个“不速之客”。
    “额，前辈，我发誓我没有偷听，凑巧路过。”她说。
    叶司忻点点头，“嗯，偷听也没关系。这么晚还没回去？走吧，我送你。”
    “哦哦，好。”
    颜音就这么稀里糊涂地坐上了叶司忻的车。
    “安全带。”旁边的人提醒。
    她一时走神没反应过来。
    “前辈你说什么？”
    叶司忻顿了顿，干脆探身过来，亲自为她扣上安全带。颜音身子一僵，本能地屏住了呼吸。
    等对方坐回去后，她才紧张地舒了口气。
    却又听他问道：“憋气做什么？”
    颜音脸色瞬间涨红，“……没什么！”
    叶司忻眼底闪过笑意，车缓缓往前驶去。
    她住的酒店离剧组不算远，十几分钟的车程，平时是坐剧组的车，今天因为走得晚，才阴差阳错地蹭了叶司忻的车。不过叶司忻平日貌似也很少自己开车？对哦，她才意识到这个问题。
    “前辈今天开了车来，是打算出去吗？”
    “嗯，要去接一个人。说起来……你晚上有空吗？”
    “好像没什么事。”
    “那跟我一起去吧。”说着，他直接打方向盘，走上了回酒店相反的路。
    颜音傻眼，“……”
    叶司忻的解释姗姗来迟，“就算帮我一个忙吧，女孩子和女孩子应该比较有话聊。”
    颜音：“……”
    他究竟要去接谁啊竟然还需要陪聊的女孩子――等等，二十六岁的女人真的不能说是女孩子了吧，不过最好奇的还是那个能劳动叶司忻亲自去接的女孩啊。
    车往市区里驶去，期间叶司忻接了一个电话，声音很是温柔地说了很多诸如“嗯很快就到”“别急会带你去吃东西的”“乖听话”之类的句子，听得颜音瞠目结舌。
    等对方结束通话后，她便感叹：“前辈，原来你是一个这么温柔的人啊……”
    “以前你觉得我严厉吗？”
    “那倒也没有。只是你是叶神啊，对于很多人来说自然是有距离感的。”
    “包括你？”
    “包括我。”她点头，“不过那是一开始，现在好很多啦。”
    “到什么程度？”
    “啊，这怎么好形容呢――大概是，朋友？”颜音顿了顿，转头问道：“前辈，我们算朋友吗？”
    叶司忻开着车，同样带着浅笑地点了点头，“嗯，算。”
    “所以，就不要再叫‘前辈’了吧？”
    她一愣，“那叫什么？”
    叶司忻想了想，说道：“我小的时候，家里的长辈喜欢叫我‘叶仔’，那时候总被亲戚朋友们说官仔骨骨。后来长大了五官长开了，倒没有了那种官仔骨骨的感觉，别人或直接称呼名字或是前辈叶神之类的。只剩下每次回家，父母还跟小时候一样，阿仔阿仔地唤，这么多年来从未变过。”
    颜音怔怔地看着他，想起小的时候，爷爷还在世时就喜欢“女女”这么叫她。爷爷一辈子不会说普通话，有人在他面前说普通话他都会不高兴，说大家进了新社会就忘了本，我一大把年纪了跟不上你们的潮流听不懂你们说的话，你们可别这么折磨我的耳朵哦。所以每次去爷爷家，出于照顾体谅老人家的原因，大家都主动地用白话交流。就算是母亲，虽然不是在广东长大，但也能说一口流利的粤语。
    可是难不成她要叫叶司忻“叶仔”？艾玛别闹了，媒体朋友们都不会这么叫好吗。
    叶司忻似乎是看出了她心里所想，噗嗤笑了出来，说：“你如果真的愿意这么叫其实我也不反对的，但是很奇怪不是吗？”
    她点头，是很奇怪。
    “所以，随便你喜欢怎么教，只要不是前辈都可以。至于为什么要讲那些，你可以当做，是我想说给你听。”
    在某一刻，因为这句话，颜音的心砰地弹起，又落下。
    快得连她自己都没有意识到。
    她心中已经有了决定，便开口：“咳，叶…司忻？我可以直接这么叫你吗？听起来会不会很没有礼貌？我不喜欢去掉姓氏称呼别人，也不能像你母亲那样称呼你‘阿仔’。我妈妈你知道吧，我和我哥从小到大都不会那么称呼她――除非有做了错事。我们喜欢直接叫他们名字。‘季闻歌你今晚什么时候回来啊’，这是我小时候每天都会说的话，而对我爸爸呢则是‘颜一鸣你又不听话了，我要告诉季闻歌’，我爸爸在家里其实很没地位的……唔，说这些是因为，我觉得直呼一个人的名字也是一种表达亲近的方式，我们家的相处模式可能有点奇怪，如果前辈不习惯也没关系――”
    “不，你当然可以这么叫，我很荣幸能成为你亲近的人。”叶司忻说。
    他怎么会拒绝？这么多年来，听过无数次“前辈”“叶神”“司忻”，唯有颜音，是第一个唤他“叶司忻”的人。那样特别，那样独一无二，而且还那样……亲近，他怎么可能拒绝。
    车在一处酒店外停下，叶司忻解开安全带，嘱咐道：“你在车上等就好，我马上回来。”
    于是颜音默默地在车里等了十分钟，十分钟后，后边的车门被打开，一个从长相到打扮都精致地好似洋娃娃的女孩被抱了进来。
    颜音彻底愣住，这厢叶司忻也坐在了驾驶位上。
    后座的小女孩怯生生地观察着颜音，颜音也愣愣地与她对视。
    叶司忻：“tracy，叫人。（粤语）”
    小女孩嘟着嘴，“我不要和别人说话，他们会笑我的普通话。（粤语）”
    叶司忻看向颜音。
    颜音：“咳，你好，tracy，我叫颜音。（粤语）”
    tracy的眼睛明显亮了。
    “……”
    叶司忻：“不要被tracy的外表骗了，小姑娘很皮的，等她和你熟了你就会受不了的。”
    “uncle！”
    叶司忻无奈地摇摇头，发动车子。又跟颜音解释道：“tracy是我妹妹的女儿，普通话说得不好，以前被人笑过。小丫头自尊心特别强，后来在外面就不愿意说了，怎么劝都没用。”
    颜音失笑，“竟然是这样……”她转过身去看小丫头，tracy一双黑亮的眼睛也直直看着她，皮肤又白又嫩，让人很有去捏两下的*==
    “颜音，你是我uncle的女朋友吗？（粤语）”
    噗――
    “当然不是。（粤语）”
    “uncle，她说的是真话吗？（粤语）”
    叶司忻：“你要有自己判断的能力。（粤语）”
    “那我觉得她没有说真话。（粤语）”
    “这你就要问颜音了。（粤语）”
    一旁的颜音隐隐看见了天使外表下的那颗魔鬼之心。

　　☆、第32章 叶神侄女

叶司忻说tracy会在横店待两天，直到家里人来接她。小姑娘今年六岁了，妈妈――也就是叶司忻的妹妹和爸爸目前在国外，她不乐意只跟着保姆又听说叶司忻就在横店拍戏，便闹着来到了自己舅舅这里。看得出来小姑娘很黏叶司忻，而叶司忻即使在说小姑娘很皮之类的话时，眼中却满满都是宠溺。
    颜音跟小孩相处的经验几乎为零，从小就认识一个比自己小五岁的表弟，那小子才是真正的皮，哪里比得上洋娃娃似精致的tracy。
    叶司忻将车开到了一家中餐馆，三人的晚餐便在此解决。吃饭途中，tracy意外的乖巧懂礼，并不需要叶司忻叮嘱或过分照顾，自己就能把碗中的饭菜默默解决。这让听说了太多伺候小孩吃饭苦不堪言传闻的颜音对tracy更是多了几分喜爱。
    她坐在一旁，偶尔跟小姑娘说说话，或者听他们聊天。
    “uncle，你上次说会带我看大马，说话算数吗？”tracy认真地问道。
    叶司忻点头，“算，明天就可以看到。”
    “太棒了，”tracy甜甜地笑起来，“妈妈就总是说话不算数。”
    “妈妈只是太忙了。”
    “我知道。”tracy似乎有些生气，嘟起了嘴不再说话。
    颜音跟叶司忻对视一眼，从对方眼中看到了无奈。他用目光朝颜音示意了下tracy，然后忽然起身离开。
    她愣了愣，这是什么意思？不会是……让她来哄吧？
    omg，她哄孩子技能为零啊前辈不要走啊――
    可眼看着叶司忻已经走出去了，tracy则还是气鼓鼓地嘟着嘴，颜音嘴角抽了抽，脑袋飞速运转想着该怎么办。
    她小时候闹脾气颜榕怎么哄她来着？貌似是就把她晾着然后自己拿上好吃的或好玩的不停地在她眼前刷存在感直到颜音破功……好欠揍的方法，肯定是不能用的。
    脑袋一转，颜音忽然拿起手机，装作接电话――
    “喂，妈咪啊。嗯，什么？你不回来了？又要去工作？但是我们不是说好了吗……这样啊，那没办法了。你自己照顾好自己，我等你回来啊。嗯，拜拜。”
    讲完，她“挂”断电话，叹了口气。
    “你妈咪也说话不算话了吗？”小姑娘的声音在这时候响起。
    颜音顿了顿，看向她，在小孩脸上看见了某种名为“原来你跟我同病相怜啊”的神色。
    眼皮子跳了跳，她说：“是啊，她工作忙，又出国了。”
    其实颜音也不算撒谎，她小时候确实跟tracy很像。季闻歌和颜一鸣总是忙于工作，自然而然就会疏忽对颜榕颜音的照顾。两兄妹其实是被保姆照顾大的。不过幸好他们两人都属于不爱黏父母的类型，除非哪次分别的太久过了头，否则通常情况下两兄妹乐得自己在家翻身做主人……不过颜音作为女孩子心思总归比颜榕细腻些，所以tracy现在的心情她也是曾经历过的。
    tracy闻言叹了口气，跟个小大人似的，开口时说的话也颇为小大人，“我猜到了，没想到你跟我一样。大人们最擅长的就是撒谎了。”
    这是把她归为非大人一类了……颜音失笑，轻咳一声，开口道：“我是有点失望啦。不过也能理解，他们要工作的嘛，也没办法。而且我知道妈咪很爱我，每次回家都会一直陪我。你呢？”
    tracy愣了愣，然后点点头，“我妈咪……在家的时候都会陪我。但是很多时候她都是不在家的，还有爹地也是。”
    “嗯，”颜音点头表示了解，又说：“但是不能否认他们爱我们对吗？”
    tracy沉默下来，嘟着的小嘴却是早就平了。
    就在颜音思考着接着如何说的时候，小姑娘再次开口了，她抬起一双黑珍珠般亮丽的一双眼看着自己，“姐姐，我觉得你和我很像呢。那以后你妈妈不在的时候我陪你好吗？”
    颜音笑了起来，“好啊，那我也陪tracy好吗？”
    tracy的脸蛋红扑扑的，重重点了点头，“嗯，那我们就是朋友了。”
    “对，是朋友了。”
    果然还是小孩子，颜音摸了摸她的脑袋，一抬头，看见了不知何时回来的叶司忻，同样带笑地注视着他们。
    回去时，tracy果然把她当做了朋友对待，一路都坐在颜音怀里，跟她讲自己的事。小姑娘平时也没有什么说话的朋友，照顾她的阿姨当然不算在内，于是多了颜音这么一个大朋友，还不用担心被嘲笑普通话，瞬间便打开了话匣子。颜音耐心听着，很多事听起来虽然有些幼稚，可又很有意思。
    然后tracy又跟她科普了许多叶司忻的事，比如说叶司忻真的很不爱吃甜食但是会给她买，只是妈咪不让她多吃所以每次就买一点。比如说叶司忻不工作的时候很少出门，她去uncle家玩的时候uncle每次都在打游戏……
    “打游戏？”颜音很意外，她想象不到叶司忻打游戏的样子。
    正在开车的叶司忻说：“没有工作的时候我不太喜欢出门，除了运动就剩下打游戏了。”
    “真是……有些意想不到。我能问下打什么游戏吗？”
    “唔，各种吧，打的比较多的是魔兽。”
    “咦，这个我以前也打的。”
    “是吗？我以为女孩子比较喜欢画风美型些的游戏？”
    颜音点点头，“是吧，不过我也是各种都玩一下，但是没有玩很长时间。魔兽就打了两个月，后来再没碰过了。”
    “你玩的哪个种族？”
    “额，兽族……”
    叶司忻笑了起来。
    颜音抓了抓自己的脑袋，无奈地叹口气，“好吧，是挺那啥的……所以后来玩江湖类网游时，我毫不犹豫选了萝莉体型。”
    tracy：“萝莉我知道，三叔说我就是萝莉。”
    颜音被逗得笑不停，摸了摸小姑娘的脑袋，“对，你就是最可爱的萝莉。”
    “那姐姐，下次带我一起玩好吗？”
    “好啊。”
    叶司忻听见他们的对话，忽然露出几分复杂的表情，微微皱了皱眉，最终还是没忍住开口道：“tracy……”
    “啊？怎么了uncle？”
    “你刚才是怎么叫人的……”
    “姐姐啊。”
    “……”
    “有问题吗？”
    颜音也抬头看着他。
    叶司忻沉默半晌，“没问题……”
    颜音便点头，“哦。”
    过了一阵，她忽然脑筋一动，想到了某种可能。
    tracy叫叶司忻舅舅，却叫自己姐姐……这样的话叶司忻就比自己高了一个辈分啊――虽然她将对方当前辈来看，但显然还没到一个辈分的地步。
    不过，总不能现在跟tracy讲“不要叫姐姐要叫阿姨”吧，哪有女人主动让别人把自己往老了唤的。所以只好委屈下叶司忻了。
    当然，颜音无论如何也是想不到，tracy的一声“姐姐”，又让叶司忻想起了那句“如果谈恋爱，叶司忻就老了些”……
    然而等到第二天在剧组见到tracy，颜音惊奇地发现对方的称呼已经从姐姐变成了阿姨。
    阿姨阿姨阿姨――初听很是受伤，听多几次她倒是麻木了。
    哎，阿姨就阿姨吧，反正都是奔三的人了。
    tracy的到来吸引了一大片萝莉控和小孩控，整个剧组的人都恨不得抱一抱捏一捏。tracy倒不怕生，但是并不喜欢大家抱她，叶司忻要上工没有办法一直看着她，她便跟在颜音旁边，小手拉着颜音一下都不松开。
    有人好奇地问：“阿音，叶神的侄女为什么和你这么亲啊？”
    tracy：“因为阿音是我的朋友！（粤语）”
    虽然剧组能完全听懂粤语的人不多，但是这种简单的句子还是很好认的。
    于是那人又问：“为什么呀？”
    tracy却闭上了小嘴，不说话了。只好由颜音来解释，“我们昨天认识的，可能是我额，比较面善？反正就这样了……”
    “哦，好幸运！没想到叶神的侄女这么可爱漂亮，呜呜我也想做tracy的朋友啦――”
    tracy用自己才能听到的声音说：“才不要。”
    还有人好奇为什么颜音昨天就跟tracy见面了，颜音被小姑娘拉着往外走，便没有听到。
    等走到没那么多人的地方了，tracy停下来，不满地说：“我不喜欢这么多人，阿音。”
    颜音蹲下身，点了点她的鼻头，问：“刚才不是还叫阿姨呢吗？怎么又变成阿音啦？”
    小姑娘不屑地说：“切，那是uncle逼我的，阿音这么年轻怎么能叫阿姨呢？而且uncle真是太不懂女人了，没有女人喜欢做阿姨的。”
    颜音：“……”我竟无言以对。
    想了想，她把小女孩抱起来，说：“走，姐姐带你去看uncle工作。”
    正在进行的是武林后辈为了一桩悬案，来请上官文林却终遭拒绝的那场戏。他们见到上官文林的过程并不算困难，只是有些小曲折，真正重要的则是室内的一场对话。
    名声大起的武林新少主和归隐江湖的曾经传说。
    跨越数十年的岁月，不同的两代人，不变的是风风雨雨的江湖路。
    而这场对话，却改变了那个年少轻狂的少年人的一生。

　　☆、第33章 二人一马

颜音在写这一幕的剧本时想了很多，后来和墨平讨论后也改了很多次。
    以前看《鲜衣怒马》时，她就觉得，像上官文林这样子的人，是永远都不会老的。他理应活在最是风华正茂的年纪，肆意潇洒，被所有人的目光追逐。相信有这样认知的人不止她一个。
    所以，墨平要拍续集，跌破了很多人眼镜，也换来了许多人的不赞同。
    颜音起初也是这样认为的，可是转念一想。
    没有老去的人生――完整吗？
    上官文林从来都不是不食人间烟火的仙人。他从一个鲜衣怒马的少爷，到家门一朝被灭的可怜人，后用一把无心剑惊艳整个江湖，少年的心境早已改变，虽是为了复仇，却也是为了解脱。最终他选择离去，本身就代表了一种放下。
    我们记得的是他驻足回眸的惊鸿一瞥，可少年总有老去的一天。
    到了那时，自然又是另一番心境。
    颜音在写这一场剧的时候，最为纠结的一个问题就是――上官文林心中的道义。
    而正义和道义又是两个概念。
    武林中从来不是非黑即白，正义是需要的，但正义的标准是不同的。道义也是必需的，可道义从某种角度上来说又是极为私人的。
    上官文林已然站在了一个足以影响武林的位置上，到这时他的道义便不可能仅仅作为私人性存在，因为他做出的任何一个决定，都有可能影响千千万万的人。
    那么，当年轻的后辈背负冤屈又带着悬案来请求前辈出山，作为前辈的上官文林会做出怎样的选择呢？
    墨平当时问了她一个问题，说在你的心里上官文林是个什么样的人？
    颜音当时想了半晌，说的是，至少不是心怀大义之人。
    美国大片喜爱塑造个人英雄，一个人就能拯救全宇宙。
    中国素来没有这样的习惯和想法，多数时候更强调团队即所有人的重要性。
    上官文林不可能是英雄，也救不了宇宙。他最初的目的便只是报仇而已，只是大仇已报，心境的改变等因素促成了他最终的离去罢了。
    ***
    “阿音，uncle的头发好长啊。”tracy在颜音怀里，看着镜头中的叶司忻说道。
    监视器后的墨平回过头来看了一眼，忽然伸手道：“tracy，伯伯抱抱好吗？”
    tracy很不给面子地扭过脑袋，用后脑勺拒绝了这个怪伯伯。
    墨平不放弃，“伯伯是这里的老大哦，你uncle都得听我的话呢。让伯伯抱抱，待会儿就让你uncle带你去骑大马。”
    tracy动了动。
    某导演再接再厉，“伯伯这里还有很多好吃的糖果哦。”说着，真的从兜里掏了一把糖果出来。
    颜音：“……”
    tracy张开手，“爷爷抱。”
    噗――
    墨平一脸无所谓，开心地接过小萝莉，放在腿上，给她剥了颗糖，又指着屏幕里的叶司忻，讲这讲那。
    颜音竟觉得这画面很和谐？果然上了年纪的人对小孩是没有免疫的――幸好导演听不见她的心声。
    到了休息时间，墨平果然兑现他的承诺，带着小姑娘去后院的马棚看大马。临走tracy不忘招呼颜音，她只好跟着一起去。
    tracy这时在墨平怀里待习惯了，竟然也没伸手找叶司忻，叶司忻走在颜音身边，两人一齐落在后头。
    马棚里此时有四匹马，三匹棕色的一匹黑色的，黑色的那匹身量最为高大，很是鹤立鸡群。这些马都是剧组开机前就从马场租来，请专人喂养了很长一段时间的，有驯马师在四个高大的家伙也十分温顺听话。
    tracy起先被这几匹庞然大物吓了一跳，但小姑娘胆子十分大，没几分钟就准备上手摸了。她显然对黑色那匹有些警惕，目标是最边上那匹棕色的。
    墨平便抱着她走近，抓着她的小手轻轻给马儿顺毛。
    “没想到导演这么喜欢小孩子。”颜音感叹道。
    叶司忻点点头，“老人家都是这样。”
    噗，颜音笑了，“导演还没老到那个地步吧。”
    叶司忻认真地说：“也差不多了。我也是看着墨平导演作品长大的一代人。”
    “……”听起来好像没有哪里不对。
    驯马师将马牵了出来，tracy也穿上了防护服。墨平要亲自带tracy骑马没有人有异议，大家第一天就知道了导演有专业级的马术资格证。tracy有大马可以骑，完全忘记了她的uncle和阿音，而墨平显然成了她来到横店的第二个的朋友。
    颜音在一旁看着高大的骏马也有些心动。
    “要一起去骑一圈吗？”叶司忻问道。
    她目光亮了一瞬，很快又遗憾地摇头：“我不会骑，你们去吧。”上次客串龙套只需要在马上坐那么一会儿，她可没忘记那天光上马就费了很大的劲。
    “没关系，我带你。”
    “你？”颜音眨巴下眼。
    “我。”叶司忻点头，“我也是有资格证的。”
    “哦……”好像是的。
    于是她彻底心动了。
    那头叶司忻已经让驯马师牵来了马，竟然是最高大的那头黑色的。他又从工作人员手中结果防护服，递给颜音，“穿上吧，虽然应该用不着，但是能让你安心些也是好的。”
    “……”她脸上的担心有那么重吗。
    穿好衣服后，二人一马先步行到外面。这后头是座矮山，山下很大一片空地都可以用来骑马。往前看去，墨平和tracy已经骑出有一段距离了。
    颜音一手抓着马鞍上的铁环，两只脚都站在了矮凳上。
    “我抓着马呢，不用紧张，上去吧。”
    “左脚踩在脚蹬上，数一二三，我在后面扶着你。”
    “一，二，三――”
    借着叶司忻的力，颜音还算顺利地上了马。轮到叶司忻则好说很多了，他身量高，用不着矮凳。一手抓鞍，左脚踩在脚蹬上，用力往起一跃，人已来到了马背之上。
    潇洒程度很有几分上官文林的影子。
    然而，随着叶司忻的落座，高大的身影贴在了她的背后，仿佛落入一个宽大的怀抱，距离是超出想象的近……
    起初她没有想那么多的，可叶司忻的存在感太强了。而且他还得控制马，两只手需要伸到前面握住缰绳，于是颜音整个人就好像被叶司忻拥在怀中，就算想跟他保持些距离也是不可能的了。
    脸上的温度逐渐上升，叶司忻的声音近在咫尺，如一道清风，拂面而过。
    “出发了。”他说，两只脚轻轻夹了下马肚，马儿便蹬蹬地慢跑起来。
    此时的叶司忻还穿着演戏时的服装，造型也还是上官文林的模样。作为一个合格的影迷，颜音完全可以yy自己被上官文林搂在怀中，共度二人世界。可是叶司忻就是那种一声可以马上进入状态，而下戏后又能即刻出戏，绝不会让人错认他成任何一个影视角色，他就是他，是叶司忻。
    真是专业得吓人。
    “颜音。”
    叶司忻忽然开口。
    “嗯？”
    “想吹风吗？”
    什么？
    她还没来的问出口，只感觉叶司忻双臂紧了紧，身下的骏马忽然发力，向前跑去。
    这与慢走完全是两种不同的感觉，疾风打在两边的脸颊上，四周的景物迅速掠过，与身后那人的距离也愈发贴近。她得承认，奔跑的感觉十分痛快，颜音不由地笑了出来。
    叶司忻忽然松开一只手，轻轻地覆盖在她的眼睛上。
    颜音：“嗯？”
    可是一张嘴，风便灌进嘴巴，于是她又赶忙闭上。
    因此也错过了叶司忻落在她发顶的轻轻一吻。
    跑了有一段路，叶司忻控制着马停下来，回去路上则又恢复了缓慢的速度。
    “我们不跑回去了吗？”颜音兴奋未平地问道。
    “再跑的话明天你就走不了路了。”
    “是哦――”其实她现在屁股就有些痛……只是疾驰的感觉实在太畅快了，反倒忽略了那些不适。
    “你若喜欢，下次带你去马场，那里会有小马，你可以自己骑。”
    “小马应该没有大马威风吧？”
    叶司忻没有回答，但颜音察觉到他笑了，于是抬头看了他一眼，“你笑什么？”
    叶司忻摇头，“没什么。”
    他只是忽然觉得，颜音和tracy还挺像的。
    等他们回到剧组，tracy和墨平也已经回去了。两组人看来走的不是同一条路，竟然也没有遇上。tracy一见到颜音就跑了过来，开始跟她讲骑马怎么怎么好玩。
    完后又看向叶司忻，“uncle，我想养大马可以吗？”
    叶司忻顿了顿，“这个要问你妈咪。”
    “切。”小姑娘不满地嘟了嘟嘴，不过她也没有太过强烈的*，行则好不行则算。所以很快又不在意地继续拉着颜音絮叨了。
    晚上有场夜戏，而且目测得奋斗很久。tracy也闹着留了下来，围观了会儿别人拍戏后，便坐回到颜音身边。等九点一过，小姑娘开始打盹，颜音则放慢翻页的动作，尽量不发出太大的声音。果然，没多久，tracy便睡着了。夜间有些凉，她用外套裹住女孩，考虑了下是否把她抱到保姆车里睡，又放弃了，还是留在身边放心些。
    于是把tracy放在了身旁有坐垫的休息椅上，又给盖了层衣服，摸了摸小姑娘的额头，便不再打扰了。
    夜戏还在继续，颜音仍旧在检查剧本，完善细节。
    一道人影在她对面落座，抬头看，是叶灵。
    “颜姐，我有事想和你说。”

　　☆、第34章 大势鲜肉

“颜姐，你又在修剧本吗？好像自从进组后就总是看见你拿着本子写写画画呢。”叶灵开口。
    颜音随意翻了翻本子，说：“是啊，新的想法必须得第一时间记下来，不然很快就会忘记。”
    “原来是这样。”
    “嗯，你想跟我说的是什么？”
    “唔……”叶灵有些羞赧地笑了下，“其实也没什么，只是感觉进组后都没有和颜姐好好说过话，每次看到颜姐和叶前辈或者其他人说话，就有些羡慕呢。”
    额，颜音辶艘幌拢听起来好心酸的样子――
    说起叶灵，颜音想起当初试镜时候的场景。叶灵可以说第一眼出现在众人面前，大家心里便认定了大半，就是这个女孩了。不为别的，只为她五官间的灵气和活泼。不比七八十年代，这年头要找一个单纯有灵气的女孩太难了，而叶灵作为科班出身的一员，演技也过得去，更是难能可贵。那天颜音也是投了她一票的，不过就像对方所说，入组后两人确实没有太多的交流。观察得出来年轻的女孩工作很认真也很刻苦，虽然对叶司忻有些偶像情结，不过并没有造成多大的影响。
    整体来说是个不错的姑娘。
    “你有任何问题都可以来找我啊，”颜音说：“不过我就没有导演的功力啦，可能帮不了你太多。”
    “不不不前辈你千万不要谦虚，前辈能这么说我就很开心啦！”叶灵笑容灿烂，“那我就不继续打扰前辈啦，加油！”
    说完，蹦蹦哒哒地跑远了。
    不过，叶灵不是说有话要说吗？难不成就是这些吗？颜音满脸遄帧
    夜戏结束于十二点，期间tracy短暂醒来一次，很快又睡了过去。颜音盯了会儿戏又坐回到桌边写东西，十月的夜晚已经有些凉意了，而她的外套又裹在tracy身上，故而在椅子上坐久了便会感到冷。颜音写一会儿站起来走动走动，完后又坐回去。她没有握笔的那只手无意识地搓着胳膊，想要驱散些冷意。也就在这时，一件仍带着主人体温的大衣落在了她身上。
    回头一看，正是叶司忻。
    “终于结束了吗？”颜音问。
    而在叶司忻的眼中，她就这样穿着自己的大衣，抬头望过来，脱口而出的简单问题，一切的一切都那么顺其自然，又理所当然。这幅画面实在太过生活，教叶司忻一时不忍打破。
    可女孩一双瞳孔仍在注视着自己，提醒了叶司忻，她还在等待自己开口。
    于是他点了点头，说：“嗯，结束了。”
    颜音注意到叶司忻眼下有淡淡的疲惫，便叮嘱了一句：“明早没有戏，前辈记得好好休息。”
    “我答应了tracy陪她逛横店，大概是没办法休息了。”叶司忻无奈道：“我就不邀请你了，你可以睡晚些。”
    颜音怀疑地看了眼睡得正香的小姑娘，摇了摇头道：“我觉得很难……”
    果然，第二日一早，tracy便用叶司忻的手机给她打了电话。彼时颜音还窝在被窝里，而电话那头小姑娘的声音却是精神十足。最终她还是起来，陪着tracy一起逛了半日。下午三点来钟，有人来接tracy。小丫头临走抱着颜音的脖子，不停地说阿音一定要记得来找我玩啊。blabla说了一通，又跟剧组其他哥哥姐姐叔叔阿姨道别后，tracy便坐上车离开了。
    剧组的工作仍在进行，转眼间已经过去一个多月，《困爱》也从各大影院下线，最终拿下了奇迹般的7.2亿内地票房。单看主创――季兴修加叶司忻，这样的票房似乎还能接受，可是从电影本身来说，这样一部都市爱情剧，能够以低成本高票房完美收官，确实算得上奇迹。
    而且，颜音隐隐感觉到了某种叫做“一夜走红”的事情正在悄然发生。
    就比如说，在横店这个遍地是明星随处是偶遇的地方，她都经常被人拦下来，不是要签名就是要合影，好几次还差点发生脱不了身的情况。吓得她竟是不敢随意出门了，而剧组也成为了最安全的地方。
    此外，剧组里的前辈们也会打趣她，说又是一颗未来之星之类的话。
    她还发现自己已经收获了一批粉丝，而粉丝们也自发形成了团体。这与以前的读者群是完全不同的风格，读者们再如何喜欢你关注的更多的还是书，可现在的粉丝则更加在意颜音这个人。
    不过她对此也没有过分的担忧，任何一个演员或明星最终都是需要用作品说话的。她目前来看确实有些火，可长时间没有新作品的出现，粉丝们自然而然便会淡忘她。
    值得一提的是，还有一个人与她有了相同的际遇。
    便是困爱中温柔深情的男二号饰演者――卓思禹。
    卓思禹作为正宗小鲜肉一枚，在困爱开始宣传时其实就隐隐展现了大势之预兆，而随着电影的上映，一下子爆发出来。而卓思禹目前已经签约经纪公司，算是真正出道了。不过他的起点比较高，之后的路也会不太一样，但起点高并不代表会走得好，最终如何还是在于他自己。
    在最近的一次通话中，卓思禹告诉颜音，日前已经新签了一部电影，导演不是季兴修级别但也十分有名，因为保密协议暂时不能说是什么，但是很快颜音就会知道的。
    她也为卓思禹感到开心。
    十一月转眼过去，十二月悄然到来。
    随着气温的逐渐降低，剧组的气氛却愈发火热。工作已经进行到了最为*的一部分，工作人员们每天就跟打了鸡血般兴奋，恨不得第二天就能杀青。颜音身处其中，再一次被气氛所感染。
    仿佛昨天还在扮演魏梦安呢，今天鲜衣怒马却已进度过半了。
    恍惚间有些不可思议。
    “听说了吗？隔壁来新剧组了，我刚才看见了小鲜肉卓思禹！”
    颜音路过几个工作人员身边时，听到其中一个如此说道。于是停下来，问：“是什么剧组？卓思禹真的来了？”
    那人点头，“不知道是什么剧组！但我看见了卓思禹，千真万确！”
    于是颜音坐下后便给卓思禹发了条短信询问，很快收到了对方的回复。
    ――[哈哈哈！本来想给你一个惊喜呢！没想到就这么被你发现了！]
    颜音撇撇嘴，回了句加油，有空聚后，便收起了手机。
    她找导演有些事，一直等到休息时间，才当着叶司忻的面把墨平拉到了一旁。
    “什么事啊？”墨平懒洋洋地靠着墙，脸上的胡渣乱糟糟的，整个人看起来颓废至极。
    颜音早已习惯了导演的不同凡响，见怪不怪道：“导演，《鲜衣怒马》的宣传片开始剪了吗？”
    墨平抬起眼皮瞅了瞅她，“开始了啊，怎么？你想做什么？”
    颜音嘿嘿笑了两声，说：“您不是知道嘛，我男神，上官文林。所以我就想要点我男神的镜头，也想试着剪几个短片出来。”
    墨平摸着下巴，“唔，这倒也是一个不错的宣传方式……”
    她摆摆手，“不不不，我是想留着自个儿欣赏的――”
    “好吧，就这么定了，我给你素材，你给我剪几个人物特辑！”墨平说着拍拍手，走人。
    颜音则傻了眼，如果她没听错，墨平说的似乎是“几个人物特辑”？
    可是，一想到上官文林，颜音又觉得值了。不就是几个人物特辑吗，又不长，熬几个晚上也就剪出来了。想通后，颜音快快乐乐地走了回去。
    结果没有看路，撞到了叶司忻。
    叶司忻后背遭遇突袭，往前踉跄了半步，回头一看，颜音正皱着眉头揉脑袋了。
    他失笑，自然而然地抬起了手，想要帮她揉一揉。
    颜音却是身子一僵，往后退了半步，于是叶司忻的手便也落了空。
    他微微皱眉，对方则是连眼都没有抬，快速地说了声“抱歉”，低头离去。
    叶司忻若有所思地看着颜音离开的背影，似乎从几天前开始，她忽然就有些躲着自己了，为什么呢？
    仓皇逃离的颜音直到走到一处无人的角落，才算松了口气。
    她从后面那道门走出了大院，过了一条小巷遇上了某个浑身包裹严实举止奇怪的人。那人起初是背对她的，等转过来后，忽然激动了起来，朝颜音跑过来。
    颜音被吓了一条，转头就跑，接着听到后面传来一声接一声的“颜音”，声音还十分耳熟。
    于是停下来，回身，摘掉面罩的卓思禹终于露出了他那张目前作为大势的脸。
    卓思禹跑到颜音面前，喘着气说：“学姐你跑得也太快了。”
    颜音干笑两声，“谁让你打扮得这么诡异，我还以为是变态。”
    仿佛有三道黑线从卓思禹脑袋上落下，他说：“我怎么会是变态呢，我那不是为了避免过多的关注嘛。”
    颜音听着好笑，打趣道：“果然是小红人啊。”
    “哎学姐别开我玩笑了。其实我刚才在那儿有一部分原因也是为了守株待兔。”
    “守什么株待什么兔？”
    “学姐你啊！”
    “哦……”
    “我请你吃饭啊！”
    “我得和剧组请假。”
    “那我跟你一起过去？你们剧组能探班吗？不会赶我出来吧？听说墨平导演脾气很怪，他会不会凶我？”
    这下轮到颜音满头黑线，“怕挨打就别跟着。”
    卓思禹露出一口白牙，“嘿嘿，不怕。”
    于是，颜音在短暂逃离五分钟后，为剧组带回了大势小鲜肉一枚。
    众阿姨姐姐们顿时沸腾了。

　　☆、第35章 颜音受伤

小鲜肉被人围住了，颜音自然而然退了出来。
    卓思禹当下的人气还是挺让她吃惊的，毕竟印象中对方还是在校园里被她问路的那个年轻男孩，转眼间就成了娱乐圈风生水起的一把新兴之火。
    等他好不容易脱身了，颜音递了支水给他，卓思禹灌了几大口喘了会儿气，才说：“天呐，如果我没记错，你们剧组的大牌一抓一大把，那岂不是每天都会发生这种拥堵事件？”
    “当然不会，”她说：“对于老前辈们，大家更多的是敬重，不好意思表现得太欢脱疯狂。”
    “哦哦懂，就好像我看见叶前辈，就会不由自主地正襟危坐起来……”
    “在说我吗？”叶司忻不知何时走到了他们身侧，随意地问道。
    “啊，前辈，好久不见！”卓思禹果然认真地鞠了个躬。
    叶司忻点点头，“我有看你最近的作品，进步很大。”
    “嘿嘿――”卓思禹抓了抓后脑勺。
    “你是在隔壁的剧组吧？今天没有开工吗？”
    “额，还没有，我来找学姐一起吃饭。”
    “吃饭？”叶司忻顿了顿，忽然看向颜音，“我们不是说好了今晚一起吃饭吗？”
    颜音愣住，“啊？什――”
    话未说完，被卓思禹抢了先，“那一起就好啦！今天我请客，只要前辈不嫌弃！”
    叶司忻弯了弯嘴角，“我的荣幸。”
    颜音：“……”
    等叶司忻经过墨平身边时，墨平意味深长地说了句：“不是你的风格啊。”
    叶司忻则回身挑了挑眉，“我也是有危机意识的。”
    墨平摊手耸了耸肩。
    私人江浙菜馆，小包厢内。
    颜音落座后，卓思禹和叶司忻一左一右也坐了下来。
    她看了眼左边又看了眼右边，怎么看怎么觉得奇怪。
    神经大条的卓思禹将点菜的工作全权交给了颜音和叶司忻，而颜音作为选择困难症者，外出吃饭最怕的就是点菜，所以想也不想地交给了叶司忻。叶司忻也没有推拒，打开餐牌三五下就搞定了。
    侍应生送上了茶和洗盅。
    叶司忻首先拿起茶为三人的杯中添满，接着颜音开始洗杯子。
    卓思禹愣了下也开始洗，边洗边说：“其实我到现在还没习惯饭前洗碗筷杯子这个步骤哈哈哈。”
    颜音之前没意识到这个问题，听他一说才愣了愣，道：“我已经是下意识的动作了，也没意识到别人有没有做……不过，这个习惯貌似只有广东那边有？我记得第一年在北京上学的时候，还被人说过娇气哈哈哈。”
    另一边显然与颜音有相同习惯的叶司忻开口道：“嗯，还得看在什么样的场合。”
    “这倒也是……如果在剧组吃盒饭也要洗筷子的话，似乎就有些娇气了。当然，洁癖除外哈。”说完，颜音笑了起来。
    过了会儿，卓思禹和叶司忻聊开了工作的事，里头没颜音什么事，夹在两人中间反倒让人别扭。于是她借口去洗手间出了门。
    临近饭点，大堂的位置陆陆续续来了不少人，侍应生拿着托盘迅速来往于人群间。颜音从洗手间出来，刚走下台阶，一个侍应生正好快速经过，双方都注意到了，可已经躲闪不及，于是狠狠撞到了一起。
    “小心――！”
    颜音往后摔去，听到这一声惊呼，还以为对方是说小心摔倒。可紧接着，滚烫的汤淋在她的腿上。
    “啊！”
    这绝对是颜音二十多年人生中最凄厉的一声惨叫，她的脸色瞬间变得惨白，浑身都开始发抖。
    “天呐――”
    人群里传来惊呼，撞到她的那名侍应生同样面色发白，哆嗦着想要扶她起来，却又不敢轻举妄动。
    就在这时，有人推开了人群跑了进来。
    “颜音――！”
    那人跑过来蹲下，脸色发白程度与颜音竟然不逞多让。
    这时，有人认出了来人，“是叶司忻！”
    接着，他身后那人也被认了出来，“卓思禹！”
    众人一度有往里挤的趋势，而叶司忻满心满眼都系在颜音身上，卓思禹只好挥手让大家冷静，伤者最重要。
    “颜音，颜音――”叶司忻的声音紧张地都有些扭曲，他的手掌抚过颜音的额际脸庞，将凌乱的发梢抚开，同时也摸到了一手冷汗。
    颜音紧锁着眉头睁开了眼，“痛……”
    叶司忻咬咬牙，“你忍一下。”说着，将颜音打横抱起，朝赶来的经理问道：“洗手间不方便，有可以冲水的地方吗？”
    经理忙不迭点头，“有有有，员工休息室有水龙头。”
    “带我去！”
    经理二话不敢读说转身带路。叶司忻抱着颜音紧随其后。
    卓思禹抬脚便要跟去，却被周围的粉丝围了住，他急得话都说不清了，最后是在保安的帮助下才顺利脱身。
    员工休息室的饮水间，叶司忻轻轻地将颜音放在洗手台上，让她的身体靠着自己，单手拥着。然后抬起手擦了擦颜音额上的汗，打开了水龙头。清凉的自来水缓缓淌下，落在颜音的右腿上，她的身子也不住地抖了两下。
    叶司忻微微低头，轻声开口：“没事的颜音，你很坚强，没事的。”
    颜音起初没有什么反应，过了半晌，叶司忻才感觉她吸了吸鼻子。
    其实颜音不是脆弱的人，没有要哭的*。可当叶司忻温柔的安抚在耳边响起时，酸涩委屈的感觉没来由地就涌了上来。哭鼻子令她感到窘迫，尤其当叶司忻的手抚过自己的眼角，抹去泪水之时。颜音躲不开，只好执拗的低着脑袋，自我欺骗地掩盖着。
    然而当叶司忻的吻清晰地落于她的发顶，她便知道，再也骗不了自己了。
    经理的视线在两人之间转来转去，意识到了什么，错愕地张大嘴，愣了几秒后，默默地退了出去。
    终于赶来的卓思禹被经理一把拽了住，奇怪地问：“怎么了？不是在里面吗？”
    经理沉默地点点头，一时想不到阻止的理由，又默默松了手。
    眼见着卓思禹走了进去，可没等一分钟，又退了出来，面色复杂纠结。
    经理在心里叹了口气，对卓思禹产生了种“拥有同一秘密”的惺惺相惜的感觉。

　　☆、第36章 叶神表白

人来人往的医院，病房里，颜音半靠在床头，一双眼睛闭着，右腿大腿处缠了一圈绷带。
    叶司忻看了一阵，退出来，去找医生。
    “会不会留疤？这个说不准，烫伤的时候虽然痛得厉害，但其实并不算特别严重，照顾得当的话应该不会留疤。”
    “应该？”叶司忻皱起了眉。
    “事无绝对，如果留疤了也可以做手术。药膏要记得按时擦，不要吃生冷刺激的食物，少走路少用力，最重要的是，千万不能挠。”
    回到病房，颜音睁着眼，低着脑袋不知道想什么。
    等叶司忻走近了，她才抬头。
    “想什么呢？”叶司忻问。
    “没。”她摇了摇头。
    叶司忻在床边的椅子上坐下来，“伤口还痛吗？”
    “没什么感觉了，就是有些皱皱巴巴的感觉。”
    “之后可能会很痒，但是不可以挠。”
    “我知道。”她点头，然后一时无话。
    颜音只要想起自己在对方怀里哭鼻子的事，就十分窘迫。
    叶司忻安静地陪她坐了好一阵，颜音受不了沉默了。
    “其实，我一个人待着就好了，前辈可以先回去――”得，一紧张又变回前辈了。
    话刚说完，病房门被推开，墨平走了进来。
    “我刚才在外面看见了卓思禹那小子，苦着脸连个招呼都不跟我打。”墨平说完又补充，“还好我大度，不会跟他一般见识。”
    颜音哭笑不得，“好像从刚才都没有看见他。”
    “懂了，今晚是他带你去吃饭的吧？”
    “不会吧？我完全没有怪他的意思……”
    “但你无法阻止别人内疚。”
    “……”
    颜音想着该找个机会跟卓思禹聊一聊，这头墨平跟叶司忻问了问她的病情，最后嘱咐了几句好好休息后终于离开了。后来陆陆续续又来了不少人，等差不多了，颜音才发现叶司忻不知何时也离开了。
    她松了口气。
    隔壁床的老太太早就睡了，睡眠质量之好，那么多人说话都没被吵醒。
    颜音想找手机，结果一抬头，看见了门口的叶司忻。
    “……”
    一袋子碗盒放在桌上，打开了，是清粥和小菜。
    虽然清淡的了得，但颜音确实也饿了，她下意识地摸了摸肚子，问：“你――不回去休息吗？”
    “等你睡着再走。”
    叶司忻待在旁边，颜音很是压力山大。抬眼间撞上对方的目光，微顿后，迅速移开。
    病房里寂静一片，隔壁床传来沉稳漫长的呼吸声，颜音放下勺子，饱了。
    晚一些的时候，护士给颜音换了一次药。之后她便闭上眼睛酝酿睡意，可越是刻意为之，越是清醒。她能清晰地感觉到另一个人的存在，甚至是落在自己身上的目光。屏息半晌，颜音装作无意地翻了个身，变成了背对那人。
    叶司忻的想法她不知道，也不愿去猜。
    她连自己在想什么都没弄明白，又怎么能去猜他的想法呢。
    夜阑静，随着颜音的呼吸渐趋平稳，叶司忻走到了床的另一边，静静注视，半晌未动。
    颜音是在一片聊天声中醒来的，而窗外日头早已爬上三竿，她揉了揉迷糊的眼睛，转头一看，聊天的老太太和叶司忻齐齐看着她。
    眨眨眼，眼睛一闭一睁还是同样的人，这究竟是睡了还是没睡。
    “醒了？早上护士来换了一次药，饿了吗？”
    颜音一怔，问：“现在几点了？”
    “十一点。”
    “……”
    她困顿地抚了抚额，从床上坐起来。
    沉默了半晌的老太太这时候说话了，“哎呀，小伙子，这就是你女朋友吧，长得可真标致！”
    颜音：“……”她看向叶司忻，叶司忻同样看着她。
    看来老太太压根不知道面前的“小伙子”是谁了。
    她简单地洗漱后，又吃了依旧清淡的一顿午餐，最后跟叶司忻一起办了出院手续。右腿缠着绷带，牛仔裤什么的得暂时压箱底了。她穿了一身宽松的运动服，走路走得很慢。伤口不是很疼，但是有酥酥麻麻的感觉，还有些痒，总的来说并不好受。
    她本意是直接去剧组，但叶司忻直接一句“导演说三天不想见到你”直接把她堵了回去。
    “我又不是骨折了……不需要静养吧？”
    叶司忻没回答，打开车门推了推她的后背，“上车吧。”
    一路回到住处，颜音手里提着一大袋药膏往里走，而叶司忻出乎意料估值地把她送到了房门口。
    颜音低着脑袋，绞着手指。
    “麻烦你了，还有谢谢，叶司忻――”
    面前的身影忽然无限放大接近，有温热的气息贴近，入目的是叶司忻俊朗的五官，唇瓣传来温热的感觉，一触即离。
    颜音瞪大了眼。
    “其实我知道，你很聪明。”叶司忻开口：“颜音，我以为自己很有耐心，能够等很久的。但是才发现，原来我也很心急，而你走得太慢了，我只好追上来拉着你走。你懂我的意思吗？”
    整整一日的时间，颜音窝在房间里。剧本看不进去，电影也不想看，小说更加不想码。在床上翻来覆去好久也没能产生睡衣，奇怪了，昨晚是怎么睡着的？
    打开微博，低下好多人评论求上官文林花絮照，又去翻官博，真的很久没发花絮照了。最无趣的是叶司忻的微博，最新一条还停留在几个月前的《困爱》宣传的转发。
    随意拿小号刷了刷，草根搞笑博主发的微博一条条看过去，往日总能逗得她捧腹的内容现在却觉得极其枯燥乏味。心里乱糟糟一团，颜音将手机丢到一边。
    可才过了五分钟，她又拿了回来。
    打开微信，给许爱发了一条信息。
    [如果有一天，卡卡西说他喜欢你，你会有什么感觉？]
    卡卡西是许爱的男神。
    而许爱的回复也十分迅猛。
    [我也爱你！]
    [……]
    [等等，你怎么会问这个问题？莫非你的男神跟你表白了？上官文林？难道是――叶司忻？！！！]
    [……]
    颜音一脸痴线。
    而许爱的电话已经急匆匆地打过来了。

　　☆、第37章 老鼠见猫

“真的假的？我猜对没有啊？快说快说。”
    “说什么啊……什么也没发生。”
    “不、可、能！”
    颜音：“……”
    “你不是问我卡卡西如果说喜欢我我会怎么做吗？我会大声告诉他我也爱你！那是因为卡卡西生活在二次元，他永远都不可能跟我说这样的话。可是叶司忻不一样，叶司忻是实实在在存在的，颜音，我们认识这么多年，我是了解你的，你心里怎么想我也猜得到。有时候我也不明白，你明明是一个勇敢的女孩，为什么偏偏遇到感情，就开始退缩？”
    颜音沉默不语。
    许爱在心里叹了口气，“算了，我也没什么立场来教育你。其实我也有事想跟你说来着，”她顿了顿，“刘子默回来了。”
    “刘子默？！”颜音倒抽口冷气，“他回国了？什么时候的事？”
    “回来两个月了，前两天我们见面了。”
    “他现在――”
    “很好，彻底成高富帅了，再不是以前那个穷小子了。我见到他的时候险些没认出来，以前我就知道他很优秀，可至少是我的。现在他变得更耀眼了，但再也不属于我了。”
    颜音不知道该说什么，她从始至终都见证了许爱和刘子默的分分合合，也明白这么多年来许爱从来都没有放下。当年刘子默带着怨恨离开，两人惨烈分手，从此许爱又何尝不是锁上了自己的心房。可是既然离开了，为什么又要回来呢。颜音始终是站在许爱这边的，许爱有时虽然有些骄纵，可她比任何一个人都要重感情，唯一能让她渐渐走出来的只有时间，而刘子默连这一点可能都扼杀了。
    “颜音，他离开的时候说恨我，我接受了。我爸对他做了过分的事，他恨我是应该的。可两天前他和我说，他并不恨爸爸，只恨我没有坚持，恨我不够爱。我想跟他解释，可是我该怎么跟他解释啊。这世上没有后悔药，结局已经造成了，谁又在乎过程呢。可你知道最让我难受的是什么吗？最让我难受的是这么多年，再见到他，我发现自己依旧爱他。”
    “许爱……”
    “已经我答应我们老板的追求了，他叫溥龙，有机会我介绍你们认识。”许爱笑了笑，声音中的酸涩被她自己吞了回去，“好了，我要去录音了，晚上再聊，拜拜。”
    电话里传来挂断的忙音。
    颜音怔怔地拿着手机，许久都没动一下。
    这个时候她连叶司忻的事都顾不上想了，满心满眼都记挂着许爱。可是就算是再好的朋友，感情总归是太过私人的事，她除了安慰和陪伴，给不了对方更多的帮助。
    犹记年少之时，不识感情滋味，不懂惆怅，未经历离合，更不曾受伤。
    可人总是会长大的，总会有无数场“遇见”不期而遇，而你永远不知道下一站的离别何时才来。
    颜音承认，她害怕离别。既然注定了离别，不如不曾遇见。
    ***
    第二天她便回了剧组，为了透气，就穿了一条短裤，露出了腿上的纱布。十一月的气温已经开始降了，她便披了件长风衣在外面。
    想到一直打卓思禹的电话都不通，她便趁休息时间去了隔壁剧组。隔壁也是古装剧，拍的是内景所以工作人员和演员们都在呢。颜音一出现，竟然有好多人认识她，很快便顺利地进了去。
    然而看了一圈都没有找到人。
    “卓思禹不在吗？”
    “咦？刚才还在这里的啊？去哪里了？”说话的人又拉了另一人问，但那人也说没看见卓思禹。
    “颜姐可以跟你拍张合照吗？”
    “额，可以。”
    她到底是不好意思在别人的剧组逗留太久，找不到人只好离开。
    刚才帮忙找人的小女生正喜滋滋地往微博上传照片呢，一转头就看见了卓思禹，“诶，思禹？你刚才去哪里了？有人找你啊！”
    卓思禹抿了抿唇，目光复杂，“哦，是吗，正好有点事。”
    “这样啊，那你有空和颜姐联系下吧，她是特意来找你的，说不准有重要的事呢。”
    “嗯，我知道了……”说着，卓思禹便要走开，刚转身就不经意瞥见了女生手机上的照片。脑袋挨着脑袋，一个笑容灿烂，一个言笑晏晏，目光中好似藏了星空，点点闪烁着光芒。
    “颜姐你去哪里了啊？出事了！”
    “出事了？”她闻言皱起了眉。
    “刚才叶灵跟许姐吵起来了――”
    “叶灵和许姐？”颜音很惊讶，“怎么会吵起来？”
    压低了些声音，这人解释道：“叶灵刚才和许姐拍对手戏，不是有个掌掴的动作吗？结果叶姐就真的扇了叶灵一巴掌，后来叶灵就哭了。”
    “原来是这样。”颜音点头表示了解，心里不免感到无奈。叶灵是新演员，新演员总会有个毛病，就是娇气。而许姐是老前辈，老前辈也会有毛病，那就是傲气。娇气碰上傲气，吵起来似乎还真是注定了的。但不论怎么说，扇巴掌这种事，本身就是侮辱性动作了，即便是拍戏，委屈是难免的，叶灵哭能够理解。
    “当然不止如此！叶灵一开始是没哭的，结果这场戏卡了三次都没过，而且都是因为许姐的问题。我们看着都觉得许姐像故意的了。结果叶灵就被扇了三个巴掌，后来她不干了，许姐就讽刺她娇气，她就说许姐仗势凌人打压新人，结果许姐就说……就说……”
    “就说什么？”
    “哎！许姐就说叶灵想红想疯，整天就知道勾引男人。”
    嘶――
    这话就十分刺激了，信息量也大得惊人。
    “说了这话后叶灵直接气哭了，但许姐平日里也很照顾我们，所以大家也不好随意猜测她的话的真假。后来导演就出来调节了，单独和两人说了话，看似是安抚了两人的情绪，但实际上还是暗潮汹涌啊……而且有个很好玩的事，就是叶灵不是哭了嘛，叶前辈也出来说了几句话，她就抹着眼泪往叶前辈身上倒，结果前辈一只手就把她扶住了，自己则往后退了半步。叶灵的脸色当时就白了。”
    “……”颜音默默无语半晌，才开口：“我怎么觉得你好像挺开心的？”
    “那哪能啊，只是――哎！不过颜姐你也要小心些，我猜叶灵很快就会找你的。”
    “找我做什么？”
    “加戏啊！她已经说了前辈打压新人，还说剧本分配不公平，意思就是编剧偏心呗。”
    “……”
    这真是躺着也中枪。
    等她过去，叶灵和许姐都已经不在了。众人矜矜业业地工作着，除了导演和正在拍戏的演员竟然没有一个人在说话。墨平看见了她，朝她招了招手。
    “伤还好吗？”
    “还可以，慢慢养呗。”
    “去那边坐着休息吧。”
    “额，那啥，叶灵和许姐的事我已经听说了――”
    “哦？消息挺灵通的嘛？”墨平沉吟片刻，又说：“这事你不用管了，不管谁去找你说什么，都让她直接来找我。”
    “哦，好吧。”
    其实关于剧组里的弯弯道道颜音还是有些了解的，以前《困爱》剧组因为邓诗琳的原因，更是少不了这些不足为外人道也的事……只是现在的剧组和睦的久了，一下子矛盾出现了，让颜音有些措手不及。也幸好她只是默默躺个枪，而真正需要头痛的还是墨平。
    眼角余光瞥见了接近的叶司忻，颜音虎躯一震，“导演那我就先走了。”说完，低着脑袋从另一头快步离开。
    墨平好笑地看了眼叶司忻，问：“你怎么人家姑娘了，跟老鼠见了猫似的。”
    叶司忻也看了眼颜音走远的身影，皱皱眉没说话。
    “不过认识你这么久，从来不知道你喜欢这一型的。”
    “我也不知道，但是遇见了才知道。”
    “哎。”墨平叹口气，“以前还以为你会跟静瑶长久呢。”
    “我跟她并不适合。”
    “看出来了，而且你一看就没上心，哪能跟现在比。我对你喜欢谁是没什么意见的，颜音是个好女孩，好好珍惜吧。不过我得提醒你一句，现在剧组进程过了三分之二，她作为编剧也没什么实际工作要做了，前两天她和我提起过，应该很快就要离组了。”
    叶司忻微微蹙眉，“她没有和我说。”
    “哈，我是导演，她凭什么和你说啊。”墨平坏笑道。
    正如墨平所说，颜音已经准备着离组了。其实作为编剧，并不是一定需要跟组的。有些导演会有要求，有些则巴不得你编剧离得远远的。一部电影，一旦开机，导演便成了当之无愧的一把手，任何一个微不足道的剧情改变都是由导演指定和把关的。而在剧本没有大问题的情况下，编剧的存在对某些剧组来说可有可无，甚至人家还不想多浪费盒饭呢。而且也分原编剧和剧组的新编剧，像她两次即担任原编剧又始终跟随进度有始有终的更是少之又少。颜音不知道别人是怎么想的，但她自己是爱故事也更爱电影的。她享受跟组的日子，虽然辛苦些累些，但亲眼见证一部电影的产生意义非凡，她愿意做参与者而不是将故事卖出去便一拍两散。
    但她也知道，不是每一个导演都像季兴修，像墨平，在开机后仍给予她如此大的自由和空间，她不可能一直保持幸运。
    可是怎么办呢，编剧主动跟组在内行人看来可能是比较傻的行为，可她偏偏乐在其中。
    愁啊愁。
    结果她顾自发着愁呢，没注意身后接近的人，等叶司忻挡在了她面前，再想溜已然是来不及了。

　　☆、第38章 旧人旧事

“我觉得，等着你自己想通是等不到的，那只有我主动一些了。”
    颜音：“……”
    叶司忻的声音很温和，其中好似包含了无限的温柔和耐心，可他却说过，自己等不下去了。
    “能够告诉我你的想法吗？颜音。”
    颜音垂下眼，不敢看他。他的意思已经再明显不过了，还有昨天的吻，虽然之前拍戏两人便有过亲密，可却不及昨日带来的震撼的千分之一。
    她逃不掉了，颜音心里想道，而叶司忻的要求很简单，他要知道一个结果。
    半晌沉默，颜音终于开口：“前辈，对不起……”
    ***
    “所以，结果就是你被拒绝了？”许久未露面的李江男在电话里问道。
    叶司忻低低“嗯”了一声，“可以这么说。”
    李江男爆发出一阵恶意的大笑，叶司忻安静地听着。
    “但是师兄啊，为什么在你的声音里我听不出失落，沮丧，心灰意冷？”
    刚刚洗完澡的叶司忻穿着白色浴袍，没有吹的湿发凌乱地散着，时间久了，也不再滴水了。而叶司忻的目光如浴室的水蒸气般朦胧深沉，“因为这并不是最后的结局。”
    李江男被这过分自信的话语噎了半秒，“拒绝还不够你伤心吗？你还想听到人家说‘对不起啊前辈我不喜欢你洗洗睡吧’？”
    “颜音不会说这样的话。”
    “哪样的？是‘我不喜欢你’还是‘洗洗睡吧’？”
    “……”
    “好吧，我知道师兄你有信心。但是你好歹有点首战挫败的感觉好吗？以及，你接下来打算做什么？”
    叶司忻抿了抿唇，道：“这个就不需要和你说了。”话落，他干净利落地结束了通话。
    颜音那声“对不起”犹在耳畔，整个晚上在他的脑海中回旋。可在听见的那一刻，叶司忻丝毫没有感到惊讶，就像是一早预料到结局。女孩的脸上是淡淡的尴尬和窘迫，而他不愿意逼她，唯有绅士地退出。但是绅士风度并不适合所有事情，在感情上，一味的包容和退让只会适得其反。叶司忻已经三十七岁了，他见过形形色色的人，有过大大小小曲曲折折的经历，他深知遇见一个对的人有多难，他不愿放手。
    连续一周的时间，颜音陷入了深切的苦恼。早晨和夜晚成了她最害怕的两个时间点。
    因为早上醒来，叶司忻会等在酒店门口，接她一同去剧组。夜晚下工，叶司忻会准确地站在她脚步之前，毫无拒绝余地地将她送回酒店。
    可是，剧本明明不是这样写的啊――颜音几乎要抓狂了。
    后来她干脆不去剧组了，叶司忻需要工作，可他的信息每个小时都会准时准点的到来，全部是不需要回复的简单陈述句。诸如“到了休息时间了”“刚才跟xx拍对手戏”“今天的饭盒是xxxx”……之类的。
    颜音：……
    她就算再迟钝也意识到――叶司忻这是在追求她。
    可谁会知道，叶神追求人的方式会如此老套，而且总结起来就一句话――随时随地刷存在感。
    如此无可忽视的攻略之下，颜音略微有些不知所措。
    她在酒店待了两日，吃了睡睡了吃，剧本不想看，游戏不想打，甚至连微博都不想刷了。
    而叶司忻的信息仍旧孜孜不倦地一条一条地发来。
    终于，她憋不住了，正式跟墨平提了离组的事情，最后订了两天后的机票。
    离开s市太久，颜音真的有些想念了。而再过一段时间又要到圣诞节，肯定又是在国外团聚。说起来她也很久没有见老颜了，老颜是典型的有老婆没工作，有工作没孩子，总之颜音和颜榕在他心里的地位，不提也罢，提起来就心酸。不过她幸好还是个女孩，所谓女儿是爸爸的小棉袄，颜榕那才真是小白菜地里黄。
    定了离开的日子，心里的一块巨石仿佛也落了地。
    然而离开前总归还得回趟剧组，只是没有想到在横店会遇到颜榕……和秦路远。
    彼时颜音一个人在古城里走着，来来往往人不少，但她戴着墨镜和帽子，幸运得没有被认出来。
    接着她进了一家店，打算买点特产，接着便听到有人叫她。
    声音还很是耳熟。
    “颜榕？”颜音惊讶地摘下墨镜，确认后又戴了回去，“你怎么会在这里？”
    颜榕万年不变的面瘫高冷，“来谈生意。”
    “你的生意什么时候都发展到横店来了，我怎么不知道？”
    “你不知道的事多了去了。”
    “切。”
    颜音上下打量了下这个跟自己一母同胞的好兄弟兼精英男，转头对老板说，“老板，这里的所有特产一样帮我包三份，这位帅哥付钱。”
    老板被颜音霸气侧漏的潇洒惊到了，第一反应是往颜榕那边看。
    颜榕颔首，“嗯，我付。”
    颜音嘿嘿笑了笑，上前挽起颜榕的胳膊肘，“哎，见到你真是太幸福了。”
    颜榕呵呵一声。
    买完了东西，自然是颜榕提着。颜音路过一家饰品店时，拍拍对方，“你在外面等等，我进去看看。”
    等逛了一圈挑了几个合心意的东西出来后，颜榕却不见了。
    她四周寻找，一个糖人伸到了她眼前，是条龙。
    “咦？”
    “吃吧。”
    “哦……”
    颜音接过糖人，用左手拿着，右手又挽上了颜榕，笑眯眯地唤了声：“哥――”
    颜榕瞥了她一眼，惜字如金地嗯了一声。
    小的时候父母工作忙，就颜音和颜榕两人在家，保姆照顾着。那时候颜榕就经常拿零花钱给颜音买糖吃。后来颜音吃出了两颗蛀牙，颜榕被季闻歌批评了一顿。他有好长一段时间不再给颜音买糖，可最后耐不过颜音的央求，又恢复常态，只不过数量骤减，每天晚上还要冷着脸监督颜音刷牙，不能少于三分钟。
    真是甜并痛苦着。
    兄妹俩好久没有单独相处了，竟然意外地在横店偶遇，足够奇妙。
    “哥，你来谈生意，是一个人吗？”
    “有生意伙伴。”
    “那你怎么一个人在街上乱逛。”
    颜榕看起来很无语，看了她一眼才说：“我在那家店对面的茶馆喝茶，看到了你。”
    “哦……还是特意来找我的啊。”
    “嗯，你这边的工作结束了吗？什么时候回去？”
    “明天下午的飞机，你呢？”
    “还要一段时间。”
    “哦，看来不能一起了。您是大忙人整日飞飞飞，不要忘记圣诞节啊！工作什么的提前安排好。”
    “知道了。”
    颜榕把她送到了离剧组不远的一条街口，问了她酒店住之后表示会帮她把特产送过去，颜音笑嘻嘻地道了谢，目送颜榕离开。然而，她的好心情没能维持很久，被另一个熟人打断了。
    “颜音。”
    “你怎么会在这里？”
    秦路远注意到颜音那一刻神色的变化，内心苦笑。
    “我……刚才看见了你。”
    颜音敏感地察觉到了话语背后的意思，顿了下，问：“你是颜榕的合作对象？”
    秦路远喉头满是苦涩，“是……”在目睹颜榕走向颜音后，他一瞬间想通了许多事情。
    “哦，所以和我有关系吗？”
    虽然知道不应该如此说，但心中隐隐的不甘仍旧让秦路远脱口而出：“颜榕是你的哥哥，为什么你不愿意告诉我？”
    “我为什么要告诉你？”颜音匪夷所思道：“这个问题奇怪极了不是吗？我就算告诉了你又会有什么改变吗？冉夏云明知道你是为了她千金的身份但仍旧愿意嫁给你，而你不爱她也愿意为了利益献身，你们互相利用各取所需不是很适合吗？凭什么让我哥哥淌这层污水，秦路远，你未免太看得起自己了。”
    秦路远面色煞白，很是难看，“对，是我太看得起自己了。我为了私语抛弃你，任冉夏云陷害你，被利益蒙蔽了双眼，而你和颜榕天生就该出淤泥而不染，你的意思是这样吗？可是颜音，这个世界从来就不是公平的，你们含着金钥匙出生是老天眷顾，而我一个来自农村的穷小子就没有资格往上爬吗？凭什么？你嫌弃我和冉夏云肮脏，可是你有什么资格嫌弃我呢？”
    颜音攥起拳头，心往深处沉去。
    她一直都知道秦路远选择冉夏云的原因，人都想往上爬，无可厚非。当年刘子默因为身世差异被许爱的父亲打压侮辱，最终愤恨离开，颜音不是没有想到秦路远的。颜音当然可以告诉他自己的家世，仅仅颜榕一个名字，就足够抵过数个冉夏云了，而季闻歌和颜一鸣更不是嫌贫爱富之人。可颜音终究没有说，这也成为了此刻她无法反驳秦路远的根源，归根到底――
    “归根到底，只是因为你从来没有爱过我罢了。”
    “你心里始终只有那个人而已。”
    “那个叫做司安和的人。”
    ……
    不知何时，秦路远离开了。
    灼眼的烈日仍挂在头顶，可颜音的心里却掀起了倾盆大雨。
    她在狂风中摇摇欲坠，直到一双手臂朝她张开，将她拥入怀中。
    仿佛流浪太久的孤帆找到了归家的港湾，那样安心，那样温暖。
    “……你什么时候来的？”
    “我一直都在。”

　　☆、第39章 愿意试试

下午一时，机场外的人来来往往，大包小包，不知是出门还是归家。叶司忻将车停在二号门外，转头，“你在一楼等我，我先去停车。”
    颜音囫囵吞枣似的支吾了一声，也没敢看他，直接下了车。
    她的飞机是三点半的，他们出发得比较早，本来是担心堵车结果并没有。
    在一楼等了一阵，叶司忻托着她的箱子出现了。
    他已然戴好帽子眼睛和口罩，不过并不是墨镜，而是黑框且无镜片的那种。
    颜音不由地多看了两眼，结果就撞上了他带笑意的目光。
    脑袋轰得炸了炸，她赶忙低下脑袋。
    叶司忻单手托着她的行李箱，另一只手揉了揉她的脑袋，说：“先去吃饭吧。”
    颜音落在后头，摸了摸头发，心想没有揉坏我发型吧。她今早不知哪个神经错乱了，竟然花了一个小时的时间梳妆打扮。要知道过往她都严格遵循素面朝天的习惯，头发在脑后随意一绑就能出门。可今天硬是诡异地一早洗了个头，吹干，打理了下好久没照顾的卷发部分。
    发尾因为疏于打理，有很多分叉且十分干枯。颜音抓起来看，心里想着要不然等回去就剪了吧。
    他们出门的早，所以也没来得及吃午饭。这会儿说要吃，就真的在机场挑了起来。
    叶司忻问：“外婆家？”
    “会不会太长时间？”
    “真功夫、味千、必胜客？”他说的这些都是机场有的，选择性不多。
    “不是很喜欢吃真功夫和味千，披萨太干了……”
    叶司忻默了一默，顺着颜音的目光往前看去，迟疑地问：“麦当劳？”
    颜音眼睛微微一闪。
    “……”
    颜音是真心想吃麦当劳，她对其没有过度的狂热，可是架不住大口吃肉的爽快感。以前每个月至少会去一次，不仅是麦当劳，还有其他任何一种垃圾食品，都是她定期光顾的老地方。
    然而叶司忻最后还是把她带进了外婆家。
    虽说猜到了叶司忻一定不会吃麦当劳，但眼睁睁地看着大大的m从眼前如浮云版掠过，颜音依旧有些沮丧。
    正沮丧着，一道手掌再次落在她的发顶，轻轻揉了揉。
    “麦当劳要少吃。”
    她淡淡地哦了一声。
    叶司忻反倒觉得她这幅样子很好玩，索性不劝她了，由着她闹一些她自己都没有意识到的小脾气。
    显然，在机场选择外婆家这种餐馆的人实在少之又少。所以菜上的也快，他们也没有多点。颜音吃到朝思暮想的“肉”之后，那点小脾气也早就没了。
    吃得正欢快，一抬头发现叶司忻看着自己。
    愣了下，“你怎么不吃？”
    叶司忻笑了笑，拿起筷子，“在吃。”
    这个笑委实温柔了些，让颜音险些招架不住，脸缓缓地烫了起来，再不开口埋头闷吃。
    吃完饭后还没到两点，颜音以为这就去换登机牌了，结果并没有。叶司忻拉着她不让起身，说多坐一会儿。温柔的手掌握着颜音的，指尖若有似无地从掌心划过。
    颜音腾地收回了手。
    叶司忻愣了下。
    她干笑两声，意识到自己是反应过头了，只好于事无补地解释：“有、有点痒。”
    叶司忻失笑，心知她不习惯，也不强逼，只淡淡地开口：“昨天的事，你不会抵赖吧？”
    直到颜音上了飞机，耳边依旧环绕着叶司忻温润的声音，挥之不散。
    整颗心烫烫的，是前所未有的感觉。
    昨天的事……
    昨天……她答应了叶司忻。
    她说，我愿意试试。

　　☆、第40章 回家了哦

上了飞机，颜音直接戴上眼罩倒头就睡，一路迷迷糊糊地愣是从头睡到尾。直到砰地一声，飞机落了地，颜音终于抬起了脑袋。
    反应迟钝地抓了抓头发，“到了？”
    邻座的女人看了这个睡了一路的人一眼，过了几秒，忽然觉得有些眼熟？她看了又看，仔细回想，十分迟疑。
    颜音转头，愣了下，“有事吗？”
    “额、没事，没事。”
    直到女人走出了机场，灵光一现，想起来了。
    那不是最近很火的那部电影的女主角吗！她男朋友特别喜欢来着！
    颜音此时已经坐上了许爱的车，许爱听说她回来，特意请了半天假接她，晚上还要赶回电视台加班。
    两人数把月没见面，第一件事就是交换个大大的拥抱。
    “严格算来，你是从春末离开的，而现在已经秋末了。”许爱一边开车一边计算着。
    颜音有些意外，“原来有那么久吗？看来回到家得大扫除一场了。”
    “这次呢？待多久？总不会过节都要跟剧组跑了吧？”
    “也没有那么惨啦……暂时不会跟组了，不过还要写本子，还有网上的小说，前段时间断断续续地更新，很多读者都在催。”说话的时候，颜音一直低头看着手机。
    ――我到了。
    ――嗯，路上还好吗？
    ――一切ok，一路睡到尾。
    “总之别太累了，既然回来了就好好休息休息。小说嘛，慢慢写就行。”
    颜音嗯了一声，“我再忙也比不过你啦，你之前不是说打算做一档新节目？开始了吗？我去给你贡献收视率。”
    “得了吧，早呢。”许爱撇撇嘴，然后往旁边一看，咦了一声，“颜音，我发现从上车之后你就不停地在看手机，据我所知，通常出现这种情况，对方只有一种身份――男人。”
    颜音：“……”
    淡定地收起手机，“你想太多了，是剧组的人，听说我离开了问我到了没。”
    “哦。”许爱点点头，满脸不信。
    颜音把脑袋转向窗外，决定沉默以对。不是她不愿意告诉许爱，只是……不知道怎么开口。
    能感觉到包里的手机再次震动了几下，颜音等过了几分钟，才不动声色地拿出来点开。
    依旧是叶司忻的信息。
    ――颜音，有一句话昨天我没来得及说。
    ――什么？
    ――我不想试试，我是认真的。
    颜音只觉指尖一烫，差点拿不稳手机。
    她昨天说，我愿意试试。
    而叶司忻回答她，我不想试试，我是认真的。
    不知道该如何形容这种心情，颜音整个人都有些怅然恍惚起来，直到许爱把她送到了楼下。
    “行了你早些回去休息，我还得赶回电视台。晚饭懒得做就叫外卖，明天再约。”
    等颜音下车后，许爱又趴在车窗说：“那个男人是谁，准备好答案，明天就没那么好逃了。”
    “……”
    回到久违的小窝，颜音从头到脚从里到外都有种松了口气的感觉。因为有钟点工打扫，家里并不乱。两房一厅的不大空间井井有条，装饰简单却温馨。她将箱子往旁边一放，首先直奔洗手间，冲了个凉。之后浑身都精神了不少，睡衣一扫而光，又开始收拾起行李箱。
    等一切搞定后，天色也差不多黑了。
    颜音躺在沙发上，发了会儿呆，拿起手机。
    没有电话，没有短信。
    也不知是舒了口气还是有些遗憾呢。
    大概许多人都会有类似的感觉，当所有工作忙完，一下子空下来，便会产生无尽的空虚感。颜音现在就是这种感觉，无事可做也什么都不想做，睁着两只眼睛盯着天花板发呆。不过，耗费时间的感觉，其实挺好的。
    这晚，颜音早早就睡着了，导致第二天一早就醒来。
    醒来后看着熟悉的房间，竟然产生了不真实的感觉。
    揉着眼睛看时间，结果看到了叶司忻的未读微信，显示时间是昨晚十一点多。
    十一点多的时候啊，她早就睡着了。
    而且信息不止一条。
    ――下工了，睡了吗？
    ――看来是睡了，好好睡吧，回去照顾好自己，嗯，吃好喝好休息好。
    ――晚安。
    颜音在看到那句“吃好喝好休息好”时，噗笑出声。然而等她看到最后一条时，笑不下去了，那是叶司忻在凌晨两点多发来的。
    ――颜音，我好像开始想你了。
    ……
    吃过早饭，叶司忻的回复还没有来，应该是在工作。颜音也不在意，去书房电脑上刷了会儿微博和网页，然后联系许爱聚餐。但是许爱正在开会，只回复了待会儿联系就没后文了。
    这么一看，目前最闲的人就只有她自己了……
    于是颜音打开剧本看了起来。
    大家族的故事其实已经写完了，但是并没有到令她觉得满意的程度，于是又要不停地修改。而且她打算再去趟苏州，去看看小舅舅，看看那些古老的村落，看看那些古老的人，听听古老的故事。甚至，她还打算去敦煌，去西藏，去把祖国每一寸土地都走遍。你没有亲眼见过，永远都不知道那会是什么样子的。故事里说得再动人，若从未亲自踏足，终究便是假的。
    这么一趟旅行无疑需要很长的时间，而且那么多地方，肯定得提前做好计划，准备东西，锻炼身体，寻找伙伴……许多许多事情都还没有成型，她现在唯一拥有的只有想法而已。
    哎。
    叹了口气，颜音暂且把这充满浪漫主义的计划抛在脑后。
    没想到的是，几天未见面的卓思禹给她打来了电话。
    “思禹？”颜音接起，隐隐感到意外。
    那头顿了顿，传来一声低沉的“嗯”，过了几秒，卓思禹才再次开口：“学姐……我今天听说，你昨天离组了？”
    “啊，是――”
    “你已经回家了是吗？”
    “嗯……”她说，一时不知道再多说什么。
    卓思禹的声音听起来有些不对劲，可是她分辨不出他究竟是什么心情。
    想来想去，她决定把之前烫伤的事情解释清楚。
    “思禹啊，那天发生的事，我丝毫没有怪你的意思，我也希望你不要责怪自己。”
    “我知道的，学姐。”卓思禹低声道，“只是――我、我……学姐你的伤好些了吗？”
    她闻言低头看了看自己的腿，依旧裹着纱布，见颜榕和许爱的时候她都穿着长裤，所以那两人都不知道她受伤的事。
    “好多了。”
    “那就好……学姐，有件事我想请你帮忙，可以吗？”
    “说来听听。”
    “我想请你帮我写新歌的mv剧本。我是想做成一个系列的，有三个，分别对应三首歌曲。”
    颜音愣了愣，说：“我写？但是你们公司那边――”
    “公司那边没问题的，他们也有找人写，但是我不喜欢。他们说如果我有更好的剧本，就没问题。酬劳什么的都没有问题的。”
    “哦……酬劳无所谓的。只是我没有写过mv，你确定要我来？万一写砸了呢？”
    卓思禹在那头笑了笑，“不会的，我相信学姐。你可是我的学姐啊！”
    这听起来似乎是在夸自己？颜音不由笑了起来，“那好，我帮你写。”
    “谢谢学姐，待会儿我把合同还有三首歌曲以及我的想法发到你的邮箱，记得查收哦。那我先去拍戏了，拜拜。”
    “嗯，拜拜。”
    几分钟后，卓思禹的资料准时地发了过来。
    颜音打包下载下来。
    第一件事不是看合同，而是听歌。
    三首歌的文件名只标了“1、2、3”，她猜是还没取好名字。于是按照顺序先点开了第一首。
    这是一首节奏轻快的歌，前奏不长，当卓思禹的声音出现时小小让颜音惊艳了一把。这不是她第一次听卓思禹唱歌，之前去ktv的时候卓思禹可是麦霸，魔音穿耳，撕心裂肺的声音记忆犹新。可这确实她第一次听卓思禹认真唱歌，竟然……十分不错？或者说相当不错？
    卓思禹本人的声线就很好，不粗不细，既不会不符他阳光美少年的身份，也不会显得娘炮。他说话的时候会带点北京腔，儿化音多，但是最近似乎因为拍戏的原因努力纠正了。唱歌的时候北京腔则全然消失了，没有过多花哨的技巧，咬字清晰，歌词一听明了。颜音喜欢这样的风格，便闭上眼慢慢聆听。
    一首轻快的歌曲很快结束，她猜这大概是讲少年暗恋的故事？因为没有看介绍，所以只能凭想象。颜音听着，觉得挺符合校园爱情的感觉。
    笑了笑，她点开了第二首。
    然而第二首的曲风却是登地变了。
    一下子从轻松落到了沉重。
    说是沉重似乎有些过头了，可从前奏出现，便能意识到，这似乎是一首悲伤情歌？
    她抿了抿唇，继续往下听。
    卓思禹的声音出现，第一句歌词――
    “第一眼遇见，从不知道会有别离。”
    颜音指尖一颤，圆珠笔掉在了桌上。

　　☆、第41章 许爱的心

颜音坐在电视台一楼的咖啡厅等许爱，因为是工作日加工作时间的原因，咖啡厅的人并不多。等了一阵，许爱的短信告诉她马上下来。然而在对方出现之前，电梯口处忽然聚集了一小波人。吵闹的声音传来，颜音闻声远远望过去，大概有十来个人围着一个人，看不清是谁。
    接着许爱就从人群中挤了出来，头发都凌乱了几分，一边整一边朝颜音处快步走来。
    等许爱坐下后，颜音将刚点的冰咖啡递给去，顺便问道：“那里是有哪个明星来了吗？”在电视台工作的话这样的场景应该经常出现。
    许爱大口喝了会儿冰咖啡后，才算舒服了些，开口：“这层楼现在唯一的明星大概只有你了。”
    “……”
    “是刘子默。”
    “刘子默？”颜音很惊讶。
    许爱表情淡淡地点了点头，“嗯。上周我们台的财经节目做了他的专访，听说也上了财经杂志的封面，所以最近很多年少无知的少女喜欢他。”
    原来是这样……刘子默的话，确实有张出色的脸，说起来当年许爱也是第一眼被对方长相吸引的，用她自己的话来说“愚蠢的青春里必须有过花痴的经历”。听听，她自己都评价为愚蠢了，这该有多大郁闷。
    不过，刘子默现在算是衣锦还乡成功归来？还真挺好奇他变成什么样了。
    这样想着，当刘子默果真在面前的椅子上落座后，颜音一时以为认错了人。
    “好久不见。”刘子默首先开口，目光朝着颜音。
    “啊……好久不见……”颜音愣了好半天，才点了点头。
    刘子默同样点了下头，接着就转头看向了许爱。
    许爱没有说话，轻抿双唇，垂着眼。
    大二的时候，许爱第一次见到刘子默，惊为天人，展开了长达两个月的疯狂追求。许爱说过，那是她人生到大最大胆的一段岁月，不后悔。
    相恋三年，刘子默离开，许爱失踪了三天。颜音用尽了一切办法都没能找到她。
    三天后的晚上，许爱出现在她租住房子的楼下，见到颜音后狠狠地抱住了她，在她耳边说：他走了，他不要我了。
    刘子默离开得悄无声息，但颜音不会怀疑，如果许爱提前预知到的话，她一定会不顾自尊去挽留对方。许爱向来是一个敢爱敢恨的女生，但是颜音作为朋友，并不想看到那样的她――太脆弱，太卑微，太心酸。
    “阿音，你不是让我陪你去买鞋子吗？走吧。”许爱起身，对颜音说。
    “好。”
    刘子默同时站起身，“许爱，我们应该谈谈。”
    “我们没有什么好谈的。”许爱头也不抬道。
    “你在逃避。”
    “我没有什么好逃避的。”许爱转身，“走吧。”
    然而手腕处忽然多出来的一只手阻止了她的动作，“许爱，我认识你不是这么爱逃避的人。”他目光如炬，不到咄咄逼人的地步，却给人隐隐的压迫感。
    颜音忍了半天终于忍不下去了，啪地拍掉了刘子默的手，把许爱拉到自己的身后，对微微错愕的刘子默说：“刘先生，恕我直言，我真不觉得爱爱有什么要和你谈的必要。你们之间已经没有任何关系了不是吗？你是以什么身份站在这里指责一个跟你毫无关系的女人？”
    “颜音……”刘子默默了一瞬，开口：“这是我和许爱之间的事情，和你并没有关系。”
    “呵。”颜音冷笑一声，“和我确实没有关系，你就当我路见不平拔刀相助了吧，谁让渣男太碍眼呢。”
    说完，她转身，握住许爱的手往外走去。许爱微顿一下，紧跟着她走了出去。
    刘子默落在原地，眼睁睁地看着两个女人离开自己的视线，没有再上前。
    走出很远，颜音才停下脚步，放开手，转身。
    许爱低着头，明明脚下踩着八厘米高的细跟高跟鞋，个头也比颜音高出了好一截，偏偏因为低落的情绪令到她的气势骤减许多，找不出一丝一毫平日里许爱女王的影子。
    颜音叹了口气。
    “你是不是觉得我特没用？”许爱轻声道:“跟刘子默见面后，有件事我没和你提――其实他找过我，算是不欢而散吧。他……有提出来复合，我没答应，但是阿音，我必须承认，有一瞬间，我动摇了――”
    “阿音你知道的，我等了他这么久，当年他不告而别，我说是会潇洒放下其实并没有，可是最让我难过的不是一直放不下，而是当他跟我说复合时，我竟然真的动心了……而在此之前，我甚至已经接受了溥龙。阿音，你说我是不是很坏？我都开始利用别人了。我该怎么办呢？为什么爱情就这么难呢？”

　　☆、第42章 偷偷约会

阳光，沙滩，大海。
    浪漫到不行的画面。
    颜音远远看着，卓思禹抱住了女主角，年轻的新人还有些害羞，放不开，导演立时喊了卡。
    重来一次。
    卓思禹在开始前与女主角说了几句话，第二次对方明显自然了许多。可是仍旧不行。
    导演发话休息。
    卓思禹跑过来跟颜音说话。
    “学姐怎么样？”
    “你是问学姐怎么样还是问什么怎么样？”
    “嘿嘿，当然是学姐……觉得我怎么样？”
    颜音点点头，“挺好的，真的。”
    如今的卓思禹跟几个月前比又是一番大变化，不仅是从演技上，就算是气质上也成熟了不少。
    她把广告的剧本交了之后其实并不需要来片场的，但是卓思禹强烈邀请，最终盛情难却。
    不过，还有一个不为人知的原因就是――距这里不远有一座影视城，叶司忻最近在那里拍戏……
    咳。
    刚才两次都没有过的镜头在来回四五遍后，终于顺利通过了。于是今日也顺利收工，剩下的时间自由分配。
    天色尚早，卓思禹提议去冲浪，颜音冒出一滴冷汗，毫不犹豫地拒绝。
    “年轻人的活动，不适合我这样的老骨头了。”
    卓思禹：“……这个借口好蹩脚。”
    颜音叹口气，“好吧，其实是我不会冲浪，而且害怕，况且也没带泳衣。你想去你就去吧，不用管我的。”
    “那我也不去了。”卓思禹说，“我们去吃东西吧。”
    “这个可以有。”
    于是两人随意找了个小摊子，坐下吃烧烤。因为不是饭点，也没有叫很多。摊子上的人倒是不少，卓思禹和颜音都没有做伪装，很快就被认出来了。
    签了十几个名字，又拍了几张合照，两人周边终于没什么人了。
    卓思禹松了口气。
    颜音好笑地看着他：“红起来的感觉很不一样吧？”
    “确实不一样……以前还能穿着大裤衩去超市买东西呢，现在是再也不敢了。”
    “大裤衩？”
    “额……就是很松的那种短裤。”
    “哦……”
    卓思禹看看周围，说：“幸好这里游客不多，我以后是不是都得去国外旅游了？嘿嘿，这样说会不会有些拉仇恨。”
    颜音失笑，“拉不拉别人的仇恨我不知道，我是没感觉的。红也好啊，我有认识大明星，以后落魄了就靠卖你的签名为生了。”
    “哪里需要我的呢，叶前辈的更值钱啊――”卓思禹脱口而出，说了两句后戛然而止，似是有些尴尬且不知所措。
    颜音安慰地笑了笑，点头，“是啊，卖叶神的签名也行。”
    卓思禹：“嗯……啊……哦，是啊……”
    他并不是想说这些的，但是刚才颜音没有否认。没有否认是什么意思？卓思禹并不愿多想，可是由不得他。
    方才还闪亮的目光黯淡了不少。
    两人片刻无言。
    简单吃了些东西，卓思禹说晚上剧组的人打算去附近的清吧玩，邀请颜音。
    颜音直言有事，拒绝了。
    傍晚七点多的时候，颜音接到了叶司忻的电话。
    其实她现在想到叶司忻会有少许尴尬，关系的转变算得上突然，这之后又分隔两地没有见面，虽然每天都有通话，可还是觉得有些怪怪的……
    不过颜音不是扭捏的人，撇去心里小小的不自在，很快换好衣服下楼了。
    叶司忻是自己开车来的，从影视城到这里只需要一个小时的路程。他穿着简单的白衬衫，整个人看起来俊朗干净，宁静美好。用这样的词形容男人可能有些奇怪，可颜音就是无端端地这么想了。
    叶司忻很快看见了她，从车上下来，往颜音的方向走了两步。
    两个人就这么在车旁边面对面站着，一时没有人说话。
    过了半分钟，颜音终于意识到这种“相顾无言”的样子其实有些傻，忍不住笑了出来。叶司忻也笑了，问她：“笑什么？”
    她想了想，发现不太好概括。
    额……
    叶司忻忽然揉了下她额头，“上车吧”。
    上车后，颜音扣好安全带，往旁边看了一眼。叶司忻侧脸的线条跟他人一样干净利落，又俊朗深刻。看多两眼，在被抓包的前一刻迅速收回视线，正襟危坐。
    不过颜音没有看到，叶司忻随即弯起的嘴角。
    两人去了不远的一家餐馆吃了晚饭，然后去沙滩散步。
    这个提议是叶司忻提出来的，颜音没有异议。
    夜晚的沙滩竟是比白天人还要多一些，不过并不算多，都是依偎在一起的情侣。因为夜色缘故，免去了被认出来的可能，两人都小小松了口气。
    走在前面的又是一对情侣，男人身材高大，女人玲珑娇小，身高差看起来特别萌。走着走着，女人忽然脚步一听，接着就朝男人身上蹦去。男人顺势托住女人的腿，自然地背起了她，继续往前走。
    颜音看着这一幕，不由被某种情绪感染，心里也软软甜甜的。
    正是这时，身侧的手掌忽然被人握住，属于另一个人的体温贴着掌心传递过来。
    她先是顿了半秒，继而感到温度从掌心一路往上，来到了脸颊。
    呼……
    幸好天黑，看不见什么……
    没有目的地漫步，很容易就来到偏僻的地方。
    他们就是典型，不知何时起，已经走了很远，四周也再无旁人。
    颜音后知后觉地意识到这一点，看了看夜空下泛着隐隐光芒的海面，开口：“我们是不是走得太远了……？”
    叶司忻先是“嗯”了一声，然后说：“没关系，我认得回去的路。”
    颜音：“……”一条直路走下来的，有什么好不认得……
    她属于那种越紧张就越不动声色的那种。
    好比现在，掌心早已出了层薄汗，也不知道叶司忻感觉到没有，心里也紧张地冒泡，脑袋飞快转着寻找下一个话题……但就外人来看，颜音只不过是比平时稍微沉默了些。
    然而，叶司忻自然是不会错过真相的。因为他早就注意到了颜音飘忽不定的目光。
    眼睛是不会说谎的，颜音自以为月黑风高之下表现沉稳出色，殊不知早就自己把自己给出卖了……
    握着手掌的那只手忽然松了开，只是还没来得及让颜音蹭蹭手心的汗，属于叶司忻的怀抱却随即张开――把她从四面八方裹住。
    这是一个带着些许夜晚清凉味道的怀抱，又有另一种特殊且干净的气息。
    ――颜音在被围陷的前一刻如此想着。
    “冷吗？”
    “……不冷。”
    “我冷。所以要抱紧些。”
    “……”
    她从来没见过，叶司忻也有这么无赖的一面。颜音脸埋在叶司忻的衣服上，闻着好闻的味道，无声地笑了起来。
    过了许久，叶司忻牵着她往回走。
    “颜音。”他轻声开口。
    “嗯？”
    “想听歌吗？”
    颜音愣了下，“你唱吗？”
    叶司忻像是笑了下，说：“是啊，我唱。”
    “啊，”她惊奇地眨眨眼，同时感到惊喜，“想听。”
    叶司忻作为一名合格的影帝，唱功也不是盖的。上次听他唱歌似乎还是《困爱》剧组唱k的时候。不过那并不是颜音第一次听叶司忻唱歌。第一次已经是很久很久之前的事了，那是一个歌手的演唱会，竟然邀请叶司忻来做嘉宾，然后叶司忻便在演唱会上唱了一首英文歌……不知迷死了多少少女心。
    月色清凉，夜风习习，海面一片平静。
    叶司忻温热的掌心与颜音的贴在一起，两人并肩走着，近到能够感知彼此的体温。
    他的声音轻轻传来，在夜色下仿佛带着醇香――
    “ifella
    backrowofthedrive-inshowintheflickeringlight
    andcaviar
    rsnight
    ……”
    *
    卓思禹跟剧组的人聚完会，然后跟相熟的两个人一起回酒店，其中就有广告的女主角。
    快走回酒店的时候，女主角忽然拽了下他的衣角，低声问：“卓哥，你看前面那人是颜音姐吗？”
    他愣了下，闻言望去。
    酒店门口停着一辆黑色的车，一个女人站在驾驶位的窗口前，正弯腰与车里的男人说话。
    只需一个侧脸，确实是颜音无疑。
    卓思禹想起下午颜音拒绝的话――
    “聚会就不去了，晚上我约了人。”
    她真的约了人……可是那人是谁呢？
    卓思禹在这一刻极为迫切地想要知道这个答案，他本能地往前走，可刚迈出一步就迈不动了。
    女主角诧异地看了他一眼，“卓哥？”
    那辆车很快开走了。
    颜音看着它消失在路口，转身，看见了几步外的几个人。

　　☆、第43章 剧本风波（1）

颜音愣了下，问：“聚会这么快结束了？”
    卓思禹旁边的女生不解地看她一眼，低声和卓思禹不知说了句什么后，离开了。
    “嗯，结束了。”卓思答道，“刚才……是叶前辈吗？”
    果然还是看到了。
    颜音已经猜到，点点头。
    “哦。”卓思禹顿了顿，“很晚了，早些休息。”
    说完，绕过颜音进了酒店。
    她心里叹了口气，也沉默地转身。
    mv的拍摄只用了三天，三天后颜音重新背上来时带的双肩包，离开了。
    几天后，《鲜衣怒马》杀青了。
    颜音收到了叶司忻发来的杀青照，墨平被年轻演员们簇拥着，头上脸上身上全是白腻的奶油蛋糕。真是难得一见的狼狈样子。不过看得出来心情很好。
    照片大概是叶司忻亲手拍的，因为里面并没有他。
    过了会儿，有一张照片发过来，这次是叶司忻的单人照。眼睛看着镜头，没有刻意地摆什么动作和表情。颜音噗地笑了，想象一下叶司忻拿着手机跟人家说“请帮我拍张照”的样子，实在好玩。
    颜音目前没有接任何工作，一边码字一边写剧本，生活十分惬意。稍微不太惬意的是许爱，她最近似乎被刘子默缠上了，对方一心要找她复合，搅得她头都大了。整天给颜音打电话，问怎么样才能摆脱刘子默。可是当颜音问她真的一点复合的想法都没有吗的时候，许爱又纠结了。
    在感情方面，似乎世界上的大部分女人都是纠结的。谈恋爱前纠结，谈恋爱后纠结，分手后纠结，复合时纠结，纠结来纠结去，无穷无尽的。
    转眼十二月到来，天气逐渐转凉。大街上多了许多裹着外套裸着两条腿的美女，颜音这人比较怕冷，尽管只是十二月，还在s市这种南方城市，出门的时候她也一定会用外套围巾把自己裹得紧紧的。还从床底把去年的雪地靴翻出来，走在路上都觉得收到不少侧目……
    “颜音，在哪儿呢？”许爱打电话过来。
    “超市屯粮中，怎么了？”颜音边说，边从货架上取下两包薯片扔进购物车里。转了有二十分钟了，挑了一车的乱七八糟的零食，原本打算买的东西倒是忘了。
    “你还记得大学的时候，你写过一本悬疑小说剧本吗？”许爱问。
    奇怪的问题，颜音怔了下，答：“当然记得。”那是她写过的唯一一个悬疑故事，怎么可能忘记。
    “你当时有拿它参加比赛对吗？我记得有这么一回事儿。”
    “有，一个很小的地区性比赛，拿了三等奖。”
    “后来你有再修改或者续写吗？”
    “没有，你今天不提我也不会想起来。”说到这里，颜音渐渐意识到应该是发生什么了，不然许爱不会特意打电话来问一个几年前的故事。
    顿了顿，果然听许爱说：“我们公司最近投资了一部网络剧，已经全拍完准备播了，我今天无意看了下，发现情节跟你当时写的故事达到八成雷同。”

　　☆、第44章 剧本风波（2）

“其实我也不敢百分百确定，毕竟这么多年了，记得不是很清楚。我发那个介绍到你邮箱，你回去看完给我来电话。”
    “好，我知道了。”
    等颜音回家后，第一件事就是登陆邮箱。
    许爱发来的是一份剧情介绍，她只简单地看了个开头，就被唤醒了以前的记忆。
    一路往下看，有部分细节不同，可大致走向都是一致的，不得不教人怀疑。
    她试着去网上搜当年那个比赛，然而几十万条各种各样的搜索结果里，她完全无力去找一个多年以前的无名比赛。
    如今这部剧的名字叫《心眼》，编剧她没有听过，叫宁峰。
    颜音在网上搜索宁峰，同样没有搜索出实质信息。
    她给许爱播了电话。
    “行，看来我没记错。我待会儿就去帮你问，那个许峰什么的我也没听过，就能做出抄袭这种事的人肯定也不是什么有大能耐的。”
    颜音并没有太过重视这件事，也就没再关注了。
    在《鲜衣怒马》还未定档之前，卓思禹的新专辑问世了。同一天公开的还有他主打单曲的mv，自然就是颜音撰写剧本的那个。mv一放出来，类似#卓思禹新歌大卖##卓思禹mv哭成狗#之类的话题瞬间挤上热门，火爆程度出乎意料。
    这也是颜音第一次看成品，剧情什么的没有吸引她，反倒是美轮美奂的画面抓住了她的眼球。
    果然……后期什么的真的很重要。
    突然有点想学学后期了……
    到了周末，颜音难得开车出门，约好了颜榕去买东西。再过不久就到圣诞节了，他们说好了要出国跟父母团聚。
    结果等她到地方了，给颜榕打电话，颜榕却说他那边临时出了些事，要她自己先逛着。
    于是她只好自个儿进了商城。
    其实要买的东西也不多，只是季闻歌特别喜欢吃火锅，但是又常年在国外待着，还嫌弃国外的中餐馆，于是每次见面都嘱咐她要带……火锅底料。
    逛着逛着，颜音路过一个开放式书店，浅棕色的装修，几个橘色大吊灯，很文艺的感觉。便把推车停在店外，进去浏览了一番。
    结果一直等她在里面待了半个钟，颜榕还是没来。累计等待时间超过一个小时。
    她给他电话，那头还没完事。
    没办法，她只好自己去结账，再去商场的其他地方闲逛。
    超市是在负一楼，结果等颜音上来后，就见一楼中间的大厅打了一个很大的舞台，四周挤满了人。
    是有什么活动？
    人无聊的时候好奇心自然就会比较重，颜音默默地提着购物袋往人群处接近。
    “请问下，这里是有什么活动吗？”
    年轻女子看了她一眼，激动地说：“听说是个不知道叫什么的品牌剪彩仪式！”
    “……”
    “但是听说待会儿叶司忻会来！”
    “……”哈？
    大概是看颜音一脸呆蠢样，女孩一脸“我理解你我就知道你会是这个反应的”表情说道：“哈哈激动吧！等着吧！消息在网上已经传开了，赶快占位不然人会越来越多！”
    颜音目光放空半晌，末了拿出手机，发了条短信。
    ――[你也在xx商场？]
    车内的叶司忻似有所觉地抬头，望了眼前方密集的车流，接着低头看短信。
    一分钟后，颜音收到了回信。
    [本来打算给你个惊喜，没想到……出来吧，我就在外面。]

　　☆、第45章 体贴温柔

虽然已经确认过了，可等真的见到人了，颜音依旧感到不可思议，毕竟前一晚通话此人还在另一座城市呢。
    叶司忻亲自开车，颜音上车后问他：“就这么走了？不是要参加活动吗？”
    “是有收到过邀请，不过一早就拒绝了。至于怎么传出去的谣言，我就不知道了。”
    这下颜音更吃惊了，问：“那你就碰巧在这附近吗？”
    叶司忻转头看了她一眼，笑了下，然后趁其不备捏了下她的脸，说：“这倒真是巧合了。本来没告诉你我今天过来是想给你个惊喜，这么一个巧合倒是让惊喜全没了。”说罢，还佯装遗憾地叹了口气。
    颜音失笑，两眼弯弯，看起来心情不错，“惊喜还是很大的……”
    叶司忻勾着嘴角，驾驶着车一路向前。
    “我们这是要去哪里？”
    “带你去见一个人？”
    颜音问是谁。
    叶司忻说到了你就知道了。
    颜音后知后觉地想起了颜榕，“啊”地低呼一声。
    “怎么了？”叶司忻问。
    “我今天跟我哥约好的，差点把他给忘了……哎，我给他打个电话啊。”
    颜榕那边也不知道遇上了什么了不得的大事，竟是到现在还没结局。他本就打算跟颜音说让她先回去，这下接到她电话，倒也一口应下，只说剩下的东西都由他安排就好，声音听起来有些疲惫。
    颜音关心地问：“你那边事情很严重吗？”
    颜榕在工地上，一边打电话还一边跟其他人指点着江山，说：“也还好，就是琐碎了下，能解决，别担心。”
    “哦，那你注意安全……”
    “嗯。”末了，颜榕突然想起了什么，又多问了句：“你碰到的朋友是哪个朋友？许爱吗？”
    “额，”颜音顿了下，“不是……”
    “男的？”
    “额。”
    “行吧，完了再说，先挂了。”
    说完，火急火燎地就挂断了电话。
    颜音默默地松了口气。
    车厢内空间不大，又安静，电话那头的声音全部听得清楚。叶司忻看见颜音的反应，笑着问：“你很怕你哥？”
    颜音摇头，说：“当然不怕，就是从小到大他老管着我，有些婆妈。”
    叶司忻想到颜榕雷厉风行的样子，实在想象不出他“婆妈”的样子，说：“本人倒是看不出来。”
    颜音“咦”了一声，“你认识我哥？”
    “不算认识，远远地见过两面。你哥在生意场上很有名，听不少人提起过。”
    “哦。”颜音淡淡地应了一声，可嘴角却忍不住弯了弯，像是听见别人夸了自己偷笑一般。
    叶司忻看见了，也不点破，只是又想伸手去捏人的脸蛋，恰好此时红灯变绿灯，只得无奈做吧。
    叶司忻一路都没有说明腰带她见的人是谁，一路将车开到了郊外，最后停在了一幢私人院子外。院外大门旁还有管事的人，叶司忻将车窗降下来，那人看到人后，什么都没有问就开了门。
    果然是“刷脸”的世界……
    车子进了大门一路往里开，两边都是清脆的草坪，一侧中了许多果树，但因为是冬季，都没有结果。另一侧则修成了小花园，有木椅，有秋千，有水池。
    这户人家有专门停车的位置，叶司忻对这里像是很熟悉，直接就开到目的地。
    下车后，颜音再次忍不住问：“我越来越好奇你带我来见的人了。”
    叶司忻笑了笑，“不用好奇，很快就能见到了。”
    他很自然地牵起她的手往里走，等走出几步忽然又停下来。
    颜音还怔怔着没回神呢，叶司忻就停了下来，回身，给她整了整脖间的围巾。
    “歪了。”
    整理好后，又重新牵起她的手，往里走。
    他的动作自然到让颜音根本说不出什么拒绝或者感谢的话，仿佛他为她做任何事情都是理所当然的，她不能拒绝，也无需感谢，只需接受就够了。
    如此偌大的房子，并没有电视中演的那样随处可见的仆人，只有一个上了年纪的老管家。管家先生似是认识叶司忻，竟然称呼他为“小叶”。颜音发现叶司忻跟管家先生说话时，刻意放缓了说话的速度，她私下猜测，或许是他担心对方并不能够理解他不那么标准的普通话……？呵呵，如此想法也就在心里想一想啦。
    两人简短的对话后，管家先生将目光移到颜音身上。颜音僵了僵，有种小时候上课时突然跟老师目光对视到的紧张感，不禁挣了挣手，结果被叶司忻抓得更紧了。
    “……”
    管家先生也没跟她说什么，只是笑了笑。
    真的，只是十分慈爱地……笑了笑而已。
    叶司忻带着颜音上楼，在书房外站定后，敲了敲门。
    开门的竟然是一个年轻女人。
    年轻女人看到他们时愣了下，叶司忻也有些意外，问：“李老在午睡？”
    女人嗯了一声，继而指了下另一边卧室，说：“看时间应该快醒了，你们进来吧。”
    她侧身让两人进去，接着从柜子里拿出一罐茶。
    叶司忻说：“我来就好。”
    女人说：“我知道你技术比我好，不过你很久没来了，这点待客之道还是要有的。”说着，她拿着茶壶去出去了。
    从进门到现在颜音其实都晕乎乎的，也一直没说话。这会儿就剩她和叶司忻了，她才悄悄舒了口气。转而又想到，刚才那个女人有些莫名地眼熟……在哪里见过呢？
    “在想什么？”
    “啊，额，没什么……”
    “这是我以前老师的家，刚才那位是他的孙女，等下我正式为你们做介绍。”
    颜音呆呆地点了点头，一看就是还没搞明白的样子。
    叶司忻忍不住揉了揉她脑袋。
    女人再次进门时便看到了这幅画面。她从来没有见过这样的叶司忻，目光带笑，深入眼底，直达内心深处。他看着那个女人时，仿佛看到整个世界，没想到叶司忻这样的男人，也会有如此柔情似水的时候。女人手指紧了紧，终还是走了进去。
    “你第一次带人来，不介绍介绍吗？”她边说，边开始动手泡茶。
    叶司忻嗯了一声，很直接地说：“就是你看到的这样了。”
    虽然好像没什么肉麻的话，但这么一副“对你没看错这就是我女朋友”的即视感，实在是让颜音……不知道说什么。
    女人了然地笑了笑，终于看向颜音。
    叶司忻说：“这是我的老师的孙女，我的朋友，李伊宁。”
    老师的孙女……李伊宁内心自嘲一笑。
    同时，颜音终于知道为什么会觉得女人眼熟了。
    李伊宁……不就是国内当下最具名气的大提琴演奏家嘛！难怪她没有立即想起来，颜音对音乐界并不那么熟悉，之所以知道李伊宁，还是之前有听许爱提过。许爱很痴迷音乐，每周都必去听一场音乐会，之前好像约过她一起去听李伊宁大提琴演奏会来的。
    那么……李伊宁的爷爷……李……李……
    “我就说好想听见了司忻的声音，果然是你来了！哈哈哈。”一阵洪厚爽朗的笑声从门口传来，三人同时起身。
    叶司忻当先一步开口：“老师。”
    李伊宁：“爷爷。”
    至于颜音，她已经全然呆住了……果然是国家泰斗级导演李荣格。
    “这个小姑娘看着陌生啊？”李老笑眯眯地看着颜音道。
    颜音顿时回神，夸张地鞠了个躬，“李老师您好！”引来一串大笑。
    颜音濉
    叶司忻笑着握住她的手，说：“这是我的老师，你跟着我称呼就行了。”
    颜音：“……李老您好。”
    此言一出，李老顿时都明白了。意味深长地看了颜音一眼，笑而不语。随即他在沙发上坐下后，其他人才跟着坐下。
    李伊宁泡好茶后便离开了书房。
    “你很久没来了。”李老喝了口茶，说道。
    叶司忻笑了笑，“这次恰巧来s市，听说您最近就在s市，所以来看望下老师。”
    “哦……”老人家拖长音，接着似有似无瞥了眼颜音，说：“原来我只是顺带的。”
    颜音：“……”
    “你倒是有心了。”老人又说。
    也没有点名，可叶司忻听懂了，点了下头，说：“应该的。”
    “行了，看着不错。”
    “谢谢您。”
    接着叶司忻和李老似是还有事要谈，颜音便找了个理由出来了。
    她绕到后院去。这里的风景美，处处都看得出照料人的细心，一花一草一世界，颜音走在小道上，极为享受这种感觉。
    她隐隐察觉到叶司忻带她来这里的用意，说不上究竟是什么样的心情，但感动是一定有的。这段她原本抗拒的感情，叶司忻却在用无处不在的行动告诉她――他很认真。
    归根究底，颜音是一个缺乏安全感的人。
    很多人都知道，也都在关心爱护着她。可却只有一个叶司忻，什么都不说，等做完之后，才让颜音后知后觉得想，哦，原来是这样。
    实在是太过体贴，无从拒绝，容易沉迷。
    她走到花园深处，木椅上背对她坐着一个人。过肩的黑直发，浅白色针织衫，安静地一动不动。
    颜音愣了下，正想着要不要转身离开。那人却是意识到了什么，转过了头。
    愣了下，对方笑着开口：“过来坐吧。”
    颜音只好走过去，在李伊宁旁边坐下。
    面前是一大片花坛，因为在冬季，并没有开花。
    两人静谧地坐着，谁也没有开口。
    颜音望着一处秃了的枝头发呆，过了半晌，才忽然听到李伊宁说话。
    “你和司忻认识多久了？”

　　☆、第46章 继续幽会

“不算久。”颜音说。
    李伊宁笑了下，说：“我跟他认识有十年了，他跟爷爷学习过一段时间，虽然不久，却是把爷爷当做真正的老师来对待和尊敬的。”
    颜音没有开口，安静地听着。她觉得对方的话应该还没讲完，可是等了好久也不见李伊宁继续。
    颜音转过头。
    李伊宁弯了弯嘴角，忽然也侧过头，看着颜音，笑道：“你以为我想说什么呢？其实……说实话，我挺羡慕你的，或者说嫉妒。以前的邵静瑶都没有让我有过这种感觉。我不得不承认自己对叶司忻的感觉，但是我们认识了这么久，如果真的能在一起也早在一起了。所以你不用担心。”
    “我不担心。”
    李伊宁顿了顿，“是，看出来了。你和邵静瑶很不同，我到今天才知道，叶司忻真正喜欢的是什么样的人。我虽然说不出什么祝福你们的话，但是至少也做不出破坏别人感情的事。”她笑着眨了眨眼。
    颜音这会儿也笑了笑，没有说什么。
    等两人结伴回到室内时，叶司忻和老爷子正面对面坐着下棋。
    见他们进来，叶司忻抬了下头，对她说：“过来坐。”说着还拍了下身边的位置。
    颜音：“……”最终还是走了过去，坐下。
    两人下的是围棋，叶司忻执黑子，老爷子执白子。从局面上来看，显然黑子占着优势，可这优势又并不那么显然，还留下了好几个漏洞……颜音默默地看了叶司忻一眼。
    老爷子忽然抬头，开口：“小姑娘会下棋吗？”
    颜音好久没被人叫“小姑娘”了，愣了下才反应过来是叫自己。她也不谦虚，点了点头，说：“会一些。”
    老爷子摆手，说：“跟你下没意思，绕着弯地想法子让子，小姑娘来陪我下。”
    于是叶司忻让位，颜音从然落座。
    说来她下围棋的水平还是可以的，主要是以前有段时间突然对这个感了兴趣，便特意去学了一阵。还非要拉着颜榕一起，闹得颜榕也不得不学了起来。而来颜榕那家伙智商高，从小在正统的智商比拼上都是碾压颜音的，颜音也就是鬼点子多，奇奇怪怪的思想不断，才不至于落了下风。兄妹俩一来二去，竟是都迷了进去，足足下了数把月。
    不过，技术高低也是相对而言的。也许叶司忻和老爷子下棋，能够不动声色（显然还是被发现了）地让着老爷子，但是在这位老人面前，颜音显然还没修炼到那种程度。
    意识到这点后，她就放心大胆地撒开手下了。
    最终结果，黑子惨白。
    老爷子大笑起来。
    颜音：“……”虽然她最后下得是优秀惨不忍睹，但也不至于这么开心吧……
    “小姑娘很有意思啊。”老爷子总结道。
    ……
    晚上他们留在这儿吃饭，就四个人，却摆了一大桌子菜。
    饭桌上，叶司忻和老爷子没吃多久就开始聊最近的几部戏。颜音饿了，故而筷子不停，直到忽然听见了自己的名字。
    “墨平把你们电影寄给我了，我看了，挺好的。听说编剧就是这姑娘？”
    又见“姑娘”……
    颜音抬头，对上一双慈爱地笑眼，愣了下，也笑了。
    “谢谢您。”
    顿了顿，她终于将从见面开始就藏了好久的话说出来。
    “其实刚才没敢说，我崇拜您很久了。您以前的作品我都看过，最喜欢的就是《孤舟》，电影的彷徨孤单感可以说前无古人后无来者，无与伦比！”
    额，她好像一不小心有些激动了。
    不过今天能够见到李老，这份激动也是必然的。
    老爷子眼中满是善意。
    ……
    吃过饭后并没有继续逗留，颜音和叶司忻驾车离开。
    “你今天真是给了我一个超级惊喜啊。”颜音忍不住继续感慨。
    “这么开心？”
    颜音点头，“开心啊，正是因为有这些老一辈的艺术家们的沉淀，才会有如今电影的发展。我有和你说过大学时候的梦想吗？我那时的梦想就是像他们一样，成为推动电影事业发展长河中的一份子，就够了。”
    就像曾经说的那样，把青春全部献给电影。虽然她后来食言了，好在如今为时不晚。
    叶司忻没忍住，揉了两把颜音的脑袋。
    今晚颜音的话格外多，叶司忻说得少，便安静地听着。他能感受到她的喜悦，而这份喜悦是自己带给她的，这让叶司忻不由也跟着弯起嘴角。
    说了半天，颜音也不嫌口干。正好再转一个弯就要到她住的小区了，她忽然想起一件重要的事。
    “你会在这里待几天？”
    叶司忻答：“可以待三天。”
    “住哪里？”
    叶司忻顿了顿，从善如流道：“啊，忘记订酒店了。”
    颜音：“……”
    影帝的演技好差。
    “要不然――”
    “要不然――”
    两人同时开口，又同时停下。
    颜音说：“你先说。”
    叶司忻说：“要不然你收留我吧？”
    他的态度实在自然，就好像在问“吃饭了吗”之类的问题似的。颜音微不可察地挑了挑眉，“其实也不是不可以……只要你不嫌弃客房太小。”
    叶司忻眼底带笑。怎么可能会嫌弃呢。
    也是巧了，从前颜音的客房一直属于搁置的，要不然做仓库，要不然兼职书房。只是上个星期正好大扫除，从里到外整理了一遍，客房才恢复了它原本该有的模样。
    颜音开门后，做了个请进的姿势。
    房子不算大，胜在简单温暖。平时她都是一个人住，因为不常出门又没有固定工作的愿意，打扫什么的都是自己来。以前颜榕有提过换套大一些的房子，但颜音表示大房子住起来阴森清冷，颜榕无语地瞥她一眼，便没再提了。
    这套房子当初还是她自己挑的呢，感情深度没话说啊。
    叶司忻进来后，颜音注意到他在打量房子，便笑嘻嘻地说：“这里不错吧？”
    叶司忻点头，认同道：“很不错。”
    “来，我带你看客房。”
    客房就在主卧隔壁，说是客房，其实大小差不了太多。然而，等到推开客房的门，颜音陡然僵住了。
    她刚才忘记了一件很重要的事…
    那就是……
    客房……
    没有床……
    两人相顾无言地沉默半晌，颜音叹口气，无奈道：“你睡主卧吧。”
    叶司忻问：“那你呢？”
    她默默指了指沙发。
    幸好她家沙发足够软足够大。
    叶司忻挑了下眉，目光若有所思。
    等叶司忻去洗澡的时候，颜音在客厅上网。
    网上最近没有什么劲爆的八卦，倒是《鲜衣怒马》的宣传轰轰烈烈地展开了。叶司忻说能在s市待三天，想必三天后他就得飞首都参加首映礼了。
    颜音倒是不用去，不过此前也收到了墨平的邀请……只是她还没想好去或不去。
    哎，再说吧。
    浴室传出隐隐地水声，这种有另一个人侵入自己空间的感觉很奇怪。
    颜音想着想着就开始发呆，直到听到叶司忻叫了她很多声。
    “怎么了？”
    浴室里的叶司忻说：“衣服忘记拿了，可以帮我拿一下吗？”
    “哦，好。”
    刚才他们上来时叶司忻就从后备箱里拿了个小黑箱子出来，想必衣服就在里面。
    颜音把箱子拖过来打开，果不其然，整整齐齐的衣服卷成卷整齐地摆在箱子里。
    而且，一眼就能看到其中的睡衣……还有内裤。
    ……
    刚才叶司忻是让她帮忙拿什么来着？
    衣服？
    包不包括内裤呢？
    颜音只考虑了半秒，便迅速将一条黑色ck内裤塞进睡衣里，一齐拿着跑到浴室门口敲门。
    很快，浴室门打开条缝，从里面探出一只湿漉漉的手。
    颜音默了一瞬，把团得跟包裹似的衣服放到那人手中。
    “谢谢。”叶司忻说了句，然后关上了门。
    颜音却在门口愣了半天，才后知后觉回神地走回客厅。
    里间的叶司忻在睡衣里发现某样东西，无奈失笑。
    十分钟后，叶司忻带着一身热气从浴室出来了。
    此时的颜音终于开始后悔收留对方的这一举措。
    她面无表情地呆坐在沙发上思考这个问题，然而落在叶司忻眼中，毫不怀疑地就是在走神发呆。
    一只手在她眼前晃了晃。
    “去洗澡吧。”
    “哦……等会儿吧。”
    他坐下来陪她上网。
    颜音把ipad扔给他玩。
    一个看笔记本，一个看平板，气氛和谐。
    颜音此前从未想过，她会和叶司忻以这样的模式共处一室。
    只能说人生果然神奇。
    颜音刷了会儿微博，无意中看到人家推荐的一本小说，然后找来打开看，一看就看了进去。
    也不知道过了多久，身边的人推了推她。
    “嗯？”
    叶司忻说：“十点了，去洗澡，洗完澡早点睡。”
    “……哦。”
    而等颜音洗完澡出来一看，叶司忻却接过了她的电脑在上网。好奇对方在干什么，她便坐过去，边擦头发，边看。
    结果发现这个人……正在看颜音的微博。
    ==。
    “我已经很久没有发啦。”她说。
    “看出来了。”
    “你的微博呢？还记得密码吗？”
    “刚才找郑易问到了。”
    哦？
    颜音好奇，接着就目睹着叶司忻退出她的账号，登陆自己的微博，然后关注了颜音。
    颜音：“……”

　　☆、第47章 不年轻了

喂喂喂……颜音根本来不及阻止，事实上当她反应过来时，那里的图标已经清晰地变成“已关注”了。
    ……
    “这，你认真的？”颜音想从叶司忻脸上找到哪怕一丝“手滑了不小心点到”的信息，然而并没有。
    叶司忻若有所思，说：“手滑了。”
    “……”一点都不信！
    颜音几乎要崩溃，一把夺过鼠标，刷刷刷帮着叶司忻把一些熟人给统统关注了，没一分钟，叶司忻的已关注列表里已经多了十来个人。但就算如此，也改变不了颜音倒数第二个的位置。
    叶司忻按住她的手，“可以了，没关系的。”
    颜音说：“你不懂，你不玩微博，你不知道网民有多可怕……有时候一个小举动都能被引申出很多含义……”
    “你在意吗？”叶司忻问。
    颜音愣了下，点头，说：“当然在意，但是也不是那种在意，哎，我也不知道怎么说。如果我们也只是普通的网民就无所谓，但是并不是，哎，你应该申请一个小号的……”她最后只能无奈地如此总结。
    “我有小号。”
    “哈？”颜音不可思议地睁大眼，“开玩笑嘛？”
    叶司忻摇头，把她腿上的电脑拿起来放到茶几上，然后将人拉到身边，环住，接着猜继续说：“之前不记得密码，懒得问，就注册了一个。我没想到你会这么在意。”
    颜音咬着下唇，说：“也不是……主要是，我不想看到乱七八糟的谣言。”
    “当然不是谣言。”叶司忻淡淡地说。
    接着他把颜音搂紧了些，下巴搁在她的头顶，问：“阿音，我不小了。”
    “啊？”颜音没听明白，话题跳的太快了，她表示跟不上。
    “再过不久我就要三十八了。你还记得你曾说过什么吗？”
    她说过什么？
    不会是――那句作为恋爱对象叶司忻有些老吧==
    不用怀疑，看叶司忻表情就知道答案了。
    颜音濉
    “如果我现在是一个二十出头的男人，一定不会对你说这些话。但是我已经不年轻了，阿音。如果是圈外人，这个年纪早已经结婚生子了。我也是普通男人，想要有自己的家庭，有自己的孩子。”
    颜音怔怔地，一时不知道说什么。确实，如果叶司忻不是艺人，想必早已成家立业了吧？她其实一直都没有特意想过叶司忻的年龄，但经他这么一提，似乎是有点那啥……而且叶司忻的粉丝也是出了名的理智成熟，毕竟这些粉丝也是从叶司忻年轻时便积累至今，随着他一起成长。只是他们会接受自己吗？
    想到这里，颜音愣住了。什么时候开始，她竟然真的开始思考他们的未来了？如果是几个月前，有人对颜音说她会考虑和另一个男人的未来生活，她一定不会相信。可是现在，确实发生了。
    叶司忻见颜音发愣出神，开口叫了她一声。
    颜音回神，喃喃道：“可是……可是你不觉得太快了些吗？”
    叶司忻笑着拥住她，脸埋在颜音脖间，声音闷闷地说：“对于我来说已经太慢了。你不会知道我有多急的。”
    颜音默默收声。
    但叶司忻都如此认真地提出来了，颜音不可能不去考虑。而且也由不得她控制，只要空下来，叶司忻的话就总是攥紧她的脑袋里。
    这晚，她把卧室让给叶司忻住，自己转身往沙发走去，结果被叶司忻拉住。
    “没有让女人睡沙发的道理。”
    颜音问：“哪来的道理？”
    “我说的。”
    “……要不你睡沙发？”
    “可以。”
    颜音黑线，“我开玩笑的。”虽然沙发是大，可架不住叶司忻人高腿长啊，睡沙发这种事……传出去她会被说虐待男神的吧。
    但是叶司忻还是不答应。
    “没事啦，我其实经常睡沙发的，有时候看电视看得太晚都是在沙发上过夜，那里对于我来说就是第二张床啊。”
    叶司忻挑眉，“不行。”
    “……那怎么办？”
    “一起睡。”
    颜音一口冷气差点呛在喉咙里。
    “你再说一遍？”
    叶司忻很是听话地又说了一遍，“一起睡。”完后又补充了一句，“我不会做什么。”
    颜音的脸腾地就红了。
    说的好像她有想什么的。
    叶司忻淡淡地笑着，什么也没说。
    最终这晚他们睡在了同一张床上。只是颜音本来没想什么，等躺在床上了却不由自主地开始想了。床足够大，两人之间隔着还能再躺一个人的空间。不知道叶司忻是否知道她的紧张，总之很幸运的，叶司忻躺下后很快说“晚安”，之后就没有动静了。
    颜音听着身侧平稳的呼吸，也不敢再翻来覆去。僵了一会儿，什么时候睡过去的自己也不知道。
    而在她睡着后，本以为早已进入睡眠的叶司忻悄悄睁开了眼，转了个身，轻而易取地抹去两人中间的空隙，自背后轻轻拥住颜音。
    一夜无梦。
    等到颜音醒来时，身侧已经无人了。
    她叫了声叶司忻，无人应答。
    已经离开了？
    她起身，走出房间，一眼看到了餐桌上的早餐，以及厨房里叶司忻的身影。
    他正在切水果，转身看到了叶司忻，低头瞥到了她两只赤足，微蹙了下眉，说：“去把拖鞋穿上，洗漱完出来吃早餐。”
    颜音神游地哦了一声，去照做了。
    直到她坐在餐桌边，才终于回神。额，她正在吃叶司忻一大早给她做的早餐啊……真是一个神奇的早上。
    这时叶司忻已经吃完早餐，坐在那里看着她，然后说：“刚才接到了墨平的电话，今天下午就得离开了。”
    “今天下午？”颜音停下动作，这么快？
    叶司忻带着淡淡的笑意，点头，“对，和我一起去？”
    颜音很想答应的，只是……她满脸纠结。
    这副挣扎的表情落入叶司忻的眼中，让他的心情也不自觉地预约起来。
    只是最终颜音还是忍痛拒绝，“下周就到圣诞节了，这周末就要和颜榕去美国。”
    既然是这样也没有办法，叶司忻只好说：“路上小心，到时见。”
    颜音点头，倒也没太注意叶司忻说了什么。
    吃过早饭后，两人一起看了部电影。中饭是出去吃的，吃过饭回到家，小小休息了一阵，叶司忻便离开了。
    他离开后，颜音又在床上赖了好久，直到窗外的太阳公公都回家了，才懒洋洋地床上爬起来，给颜榕打电话。
    “你昨天的事情处理好了？”
    颜榕的声音已经不见疲惫，说：“没问题了。你在家？”
    “对，刚睡醒。”
    “……你是猪吗？”
    颜音乐不可支地说：“不好意思，不是。”
    颜榕说：“你心情好像很不错？”
    颜音轻咳一声，说：“还好。机票订好了？”
    “你什么时候关心过机票？”
    颜音无语。
    确实，他们一同出行从来都是颜榕负责这些，不对，应该说是颜榕的助理负责。
    “问一下不行啊。”
    “行。只是我刚才来找你，结果看到有一个眼熟的人从你家楼下离开。”
    颜音心一紧，“什么？”
    颜榕冷笑一声，说：“你说呢？”
    颜音默默祈祷千万不要那么巧，嘴硬道：“你在说什么，听不懂。你刚才来我家了？为什么不上来？”
    “看到你和别人难舍难分，不忍打扰。”
    “……”哪有难舍难分，只是抱了一下而已啊。
    颜音心里懊恼地哀嚎一声，怎么好巧不巧地就被颜榕看见了呢。
    “行了，自己准备好答案吧，到时给我一个合理的解释。”说完，颜榕干脆地挂了电话。颜音瞪了电话好久，把手机扔枕头上，去洗澡了。
    《鲜衣怒马》定档圣诞节上映，日前正如火如荼地宣传着。叶司忻作为主演自然不可缺席，而颜音惊奇地发现，虽然自己不在场，可自己的名字却被频繁提到。
    而且……其中很多记者都问到了叶司忻微博关注了颜音一事。
    他明明关注了很多人啊，这些记者偏偏就揪住颜音不放了。虽然貌似也是预料中的事了……至于叶司忻的回答，只能说滴水不漏了。
    再多的颜音则没再关注了，因为她已经和颜榕坐上了飞往美国的飞机。
    长时间的飞行向来是颜音的忧愁，短途飞行她基本都睡过去，可是一旦变成长途飞行，想着全部睡过去根本就不可能。颜榕对她也十分了解，登记后就把平板扔她怀里，她一看，发现里面下载的满满电影剧集小说等等，大有“任君挑选”的架势。
    她从见面后就心有忐忑，担心颜榕抓住那天的话题不放，但是颜榕竟然半句都没有问，该怎么样还怎么样。
    “喂……”她戳了下颜榕的胳膊。
    颜榕蹙眉，转头看她，“干嘛？”
    “……没事。”
    颜大公子转回头继续看报纸。
    算了，既然他不问，自己就当什么都没发生呗。
    十三个小时后，颜音拖着疲惫的身子下了飞机。他们行李不多，全在颜榕手里。
    美国正是早上七点，机场接机的人却不少。
    颜音一眼便看见了其中显眼的两人。
    季闻歌身着黑色皮衣和牛仔紧身裤，踩着牛皮靴，戴着一副几乎遮住半张脸的墨镜。她身边还有一名男人，同样黑色皮衣，卡其色的长裤，并没有戴墨镜，故而英俊的面容尽览无余。男人嘴角挂着浅浅的笑容，不同于季闻歌的高冷气质，男人显得温和亲切许多，是那种看一眼便不由自主想要接近的类型，再加上英俊的五官……实在魅力无限。
    颜音在看到那人的瞬间，一身疲惫仿佛尽数消散，眼睛骤亮，朝那人跑过去。
    男人也看见了她，顿时绽放出灿烂的笑脸。
    颜音直接扑进了男人的怀里。
    “老豆（爸）――”
    “宝贝――”
    季闻歌：“……够了。”
    颜榕在后面托着箱子不疾不徐地走近，抱了抱季闻歌，然后无语地瞪着颜音的后脑勺，看起来很想翻白眼，“啧。”
    颜音霸占了老爸好一会儿，才难舍难分地分开。
    结果就听到颜榕在耳旁轻哼一声，这一下又让她想起了某件……似乎等着秋后算账的解释。
    咳。
    颜音又和老妈抱了抱。
    “果然有了爹忘了娘。”
    求别揭穿。
    回去是颜一鸣开车，颜音自然占了副驾驶位。
    颜家的房子在郊区，从机场过去还挺远，颜音说了会儿话便靠着座椅睡了过去。
    等再醒来却是躺在床上的，她揉着眼睛起来，拉开窗帘，窗外一片大亮。
    倒时差真的是一件很痛苦的事情，颜音对于此刻的时间毫无头绪，找了半天没找到手机，只好出门。
    下楼了，颜榕正靠在沙发上看报纸。
    ――总觉得不论在哪里，他永远都在看报纸。
    “嗨。”颜音打招呼。
    颜榕抬眼，瞥了她一眼就收回目光。
    “喂，现在几点了？”
    “自己看。”
    颜音无语地接过他的手机，看到时间指向下午四点。
    肚子在这时后知后觉地叫了一声。
    颜榕开口：“餐桌上有午饭，自己去吃。”
    “妈咪同老豆咧？”
    “出去买菜了。”
    颜音跑去餐桌边坐下，“你们中午吃得三明治？”
    “当然不是，知道你早醒不来，给你填肚子的。”
    “哦。”
    “冰箱里有牛奶和果汁，自己去倒。”
    “哦。”
    她去给自己倒了杯果汁，回来开吃。
    结果吃了没几口，对面忽然有人落座。
    抬头，跟颜榕的目光冷不丁地撞上。
    “想好怎么解释了吗？”
    噗。
    ***
    这天颜家的晚餐相当丰盛，全权由颜一鸣包办。
    这晚颜音又是一觉到第二天中午。再过一天就是圣诞节，下午一家人出动去购物。这个时间已经很晚了，各家大多早就布置完成，也就他们在平安夜前才去采购。颜音选了一颗分外高大的圣诞树，颜榕不喜欢，但颜音坚持，最后还是由颜榕负责联系搬运。
    回去又是好几个小时的布置，颜音把自己给父母和颜榕准备的礼物仔细包裹好，放在圣诞树下。
    等待惊喜的那刻到来。
    平安夜。
    一年又要过去了啊。
    而当季闻歌问颜音第二天打算做什么的时候，颜音毫不犹豫地说：“我打算上午去看场电影。”
    季闻歌有些意外，“看电影？”
    “《鲜衣怒马》呗。”颜榕在一旁淡然道。
    颜音倏地抬头，朝他看去。颜榕对她挑了挑眉。
    “……”
    季闻歌倒是没什么反应，“就是你编剧的那部对吧？”
    颜音还未回答，颜榕又抢着道：“就是那部，主演是叶司忻。”
    “……”
    季闻歌对叶司忻自然是很熟悉的，即便没有合作过。
    这时颜榕再次开口了：“明天上午没事，不如一起去看吧。”
    季闻歌只思考了半秒，便点头应道：“好啊，就这么决定吧。”
    颜音：“……”
    颜榕：呵呵。

　　☆、第48章 圣诞重逢

颜家四口人一起去影院看电影这种事不是没有发生过，但却是很多年以前，要追逐到眼影十岁以下时候的事儿了。由此可见这家人一起出现在电影院的机会……是多么的难得。
    当然，如果颜榕不在就更完美了，尤其他总是用某种意味深长的目光盯着颜音。颜音总觉得后背发凉，但她已经跟对方讲好了，颜榕也答应会暂时帮她保密，大概也许颜榕的信用度还是可以的吧？
    《鲜衣怒马》是全球同步上映，美国场目测上座率还是不错的。
    电影开始，首先出现的便是一个大远景。
    黄沙，大漠。
    然后是森林，风吹，涌动。
    新的江湖。
    四个由着名书法家林墨先生题写的“鲜衣怒马”四字，以实体书写的效果出现在大屏幕上，放大。
    电影正式开始了。
    参与影片的制作与真正观赏影片是完全不同的感受。参与了影片的制作，电影中的每一帧每一画你都清楚是如何拍摄完成的。你知道某一个镜头经历过多少次的ng，也清楚它拍摄时有过怎样的曲折。可是等你作为一个观众，坐在影院里去观赏这部影片的时候，那些ng那些曲折都不重要了。因为所有的一切都是为最终这一个结果所服务的，所有的准备和努力都是为了最后能够有完美的呈现。
    那些珍贵的记忆在你观赏到影片的这一刻忽然变淡了，至少在这一刻，颜音是作为一个真正的观众去欣赏的。
    不可避免会想起记忆中那部《鲜衣怒马》。
    同样的名字，不同的故事，是江湖的传承。
    林墨到底是叙事大师，更是江湖大师，从第一部《鲜衣怒马》开始，他便深谙江湖深意。有人的地方便有江湖，上官文林说了隐退江湖，可却终究是无法做到的。终究他还是自己走进了江湖，也许每个少年郎心中都会有一个江湖，不离不弃，永远在那里。
    当影片中，人已中年的上官文林出现的那一刻，颜音忽然有种多年夙愿得偿所愿的感觉。这是他少年时期的男神，而他能够亲眼所见少年的老去，何其有幸。
    电影结束，带有浓厚中国风味的片尾曲响起。
    而影院中的三分之二的人都没有动，他们坐在位置上，静静地听着音乐，看着频幕上滚动的字幕。那上面有着所有的幕后工作人员，支持者们，没有这些人，就不会有一部电影的产生。
    颜音在其中看见了许多个认识或者眼熟的名字。
    她听到身侧的季闻歌说：“你长大了。”
    颜音有些吃惊地转头看她，季闻歌的目光仍投在屏幕上，并没有做过多的解释，但是颜音听懂了其中的认可。她忽然觉得有些眼热。
    再一转头，又对上了颜一鸣鼓励的目光。
    还有颜榕……咳，好吧，他终于收回那意味深长的眼神了。
    最后，颜音长长地松了口气。
    一直以来她都是在意的，第一部电影，上官文林，《鲜衣怒马》，叶司忻……她心底是恐惧失败的，但又无处可说，而且不能去恐惧。所以唯有尽力去做好，而直到今天，影片上映了，她亲眼见到了这个犹如十月怀胎产生的婴儿，才最终有了真实感和圆满感。
    真好。
    没有放弃电影，真好。
    ***
    走出影院后，外面不知何时飘起了雪花。稀稀疏疏地落在人身上，没一会儿就消失了。颜音穿着雪地靴走在雪地上，一脚一个印，首先走下了台阶。
    其他人还在后头，她便停下来等。
    街对面有一家咖啡店，窗边的位置坐了好几对情侣，抱着杯子在亲密聊天。
    靠右边的桌子只做了一个人，而且还是亚裔人，大概就是中韩日三国之一。他戴着黑色的毛线帽，低头写字。颜音无意间瞥了一眼，那人正好起身，往马路这边看了一眼。
    颜音登时僵在原地，脸刷的变成了跟雪一样的颜色。
    颜榕还剩几个台阶就下去了，忽然看见颜音就要横穿马路，而一辆车正往前驶来，眼看着就要撞到。
    颜榕脸色骤变，一大步跨下了剩余台阶，要去拉人，可是距离太远，够不着。
    然而，有个人比他还要快。
    颜榕错过的空隙间，不知从哪里冒出来一个人，一把攥住了颜音的胳膊，将人扯了回来，银灰色的轿车贴身擦过。
    颜音只感觉身后一股大力，紧接着撞进一个人的怀里，下巴大力地磕在那人胸前。还未来得及反应，那人两只胳膊静静地箍着她，于是颜音整张脸都贴在了那人衣服上。
    羽绒服诶，没办法呼吸了。
    想来那人也意识到了这一点，所以并没有抱很久，便松开了手。只是仍然抓着她的胳膊，生怕她跑掉似的。
    颜音脸色仍旧白得异常，反应也慢了不知多少拍。到这会儿才终于想着抬头，结果就看见一张出乎意料的脸。
    “喂，可以放开我妹妹了吗？”一道声音自旁边响起，打断了颜音即将出口的惊呼。
    叶司忻闻言松手，朝那人看去。接着看见了颜榕身后的两人，那两人同样定定地注视着自己，不知看了多久。
    叶司忻从季闻歌眼中看到了打量，至于颜一鸣，他仍旧带着淡淡的亲切温和，只是与平日里的感觉还是有些不一样的。这两位前辈对于现下圈内的新人来说可能很陌生，但是对于叶司忻这种“老人”来说，则熟悉得很。即便从未合作过，可两人的大名如雷贯耳，直到现在都在国际的舞台上活跃者。
    叶司忻上前一步，开口：“季前辈，颜前辈你们好，我是叶司忻。”
    季闻歌未开口，颜一鸣则淡笑着说：“久闻大名了，没想到会在这样的场合下见面。”
    这样的场合？怎样的场合？
    叶司忻想起刚才在二人面前仅仅抱着人家女儿的画面……颜一鸣感觉话中有话啊。
    他不由地弯了弯嘴角。
    然而目前最为重要的是颜音。
    季闻歌蹙眉走到她跟前，开口：“你怎么回事？乱闯什么马路？”
    颜音愣了下，像是骤然回身，猛地转头，朝街对面的咖啡店看去。可那个亚裔男人的身影早就不见了。
    但她确信自己是看见了……看见了司安和。
    即使只是三分之二的侧面，她也能确定那是司安和。
    眼睛，鼻子，嘴巴，所有都没变，那张对于她来说不能更熟悉的脸。
    颜音又出了声。
    在场的另外四人都发现了她的异样。
    叶司忻微微皱起了眉。
    过了会儿，他主动开口：“季前辈，颜前辈，可以将颜音借我两个小时吗，两个小时后我会把她送回家。”
    季闻歌轻轻皱起了眉，而颜一鸣则心想，这小子真不客气。
    但最终他们也没有反对。
    很快，这里只剩下了叶司忻和颜音两人。
    叶司忻看着颜音发白的脸和明显走神的样子，叹了口气。伸手为她整了整围巾和帽子，在她瞪着茫然的目光看过来时，牵起了对方的手，沿着街道往前走。
    颜音渐渐回过了神，竭力将心中的诧异和震惊暂时压下。
    冷风打在脸上，她低头蹭了蹭围巾。
    然后才问：“你怎么会在这里？”
    终于开口了，叶司忻想道。
    他紧了紧手，说：“我不是说了到时见吗？”
    “啊？”颜音没听懂，“什么到时见？”
    他又叹了口气。
    “本来是想给你个惊喜的，没想到你先给了我惊吓。”
    颜音知道他是指刚才差点被车撞到的事，皱了皱鼻子，说：“别打岔，快回答我啊。”
    “我母亲和父亲这个圣诞节也在美国，之前本来不打算过来。但是因为你在这里，所以我来了。”
    啊。
    颜音白皙皙的脸终于有了些别的颜色，红了。
    叶司忻看了她一眼，又说：“在影院门口遇见是巧合，不过幸好我看到你了。”他后面还有话，只是没有说出来。
    颜音自然是能听出其中深意的，刚才她一心去街对面求证，整个脑袋都是恍惚的。就算知道自己差点被车撞倒，也没有多大影响和反应。可是现在回想，当时不只是叶司忻，颜榕，爸爸妈妈都被吓到了吧？想到此，颜音产生了愧疚之情。
    “对不起啊。”
    叶司忻顿了下，说：“我是有些生气，但你不用和我说对不起。”
    颜音心里咯噔一下，心想听这话，完全就是生气了啊。心虚地去抬头，叶司忻双唇微抿，脸上没什么表情。
    但没什么表情其实就是“我很生气”的意思吧。
    可是她从来没见过叶司忻生气的样子，自然也无从判断是真是假，也不清楚如果叶司忻生气了会有什么样的表现，更不知道如何去安抚他……无奈之下，她只有再次道歉。
    “我保证不会再有下次了。嗯？”说吧，她忍着肉麻，轻轻晃了晃叶司忻的胳膊。
    叶司忻脚下一顿，忽然拉着颜音进了一条小巷。
    颜音还以为他要做什么，被吓了一跳。
    结果刚抬头就见叶司忻严肃地看着自己，说：“你的对不起不用对我说，应该对自己说才对。你有没有想过如果刚才我不在那里，没人拉住你，后果会是什么？”
    颜音短时间词穷，过了片刻才其低声开口：“我知道错啦……你别生气了，你又不要我道歉，那我要怎么做你才不生气？”
    叶司忻没说话。
    颜音忐忑地看着地面。
    直到头顶传来一声轻叹。
    还有叶司忻无奈的声音。
    “不生气了，这回真的不生气了。”
    说罢，下巴被人轻轻抬起，叶司忻在冬日里异乎温暖的双唇将温度传递过来，直达颜音心底。
    ***
    叶司忻说借颜音两个小时，自然不会两个小时都在大街上闲逛。
    他带着颜音回到影院附近，来到停车场，两人上车。
    “我们要去哪里啊？”
    叶司忻一边发动车子一边说：“一个地方。”
    说了跟没说一样。
    颜音这时才想起说电影，“我刚才看了《鲜衣怒马》了。”
    叶司忻轻轻笑着，说：“我知道。”
    “谢谢你。”
    “谢我什么？”
    “圆我少年时的梦啊，上官文林。”
    叶司忻挑眉，道：“原来上官文林的魅力这么大。”
    颜音笑着点头，“毕竟第一个男神，就跟初恋一样让人恋恋不忘。”
    说一出口，她自己便僵住了。
    不可避免地再次想起了司安和。
    叶司忻却没注意到她的异样，说：“是我的荣幸。不过如果能把上官文林换成叶司忻，会更加荣幸。”
    颜音不自然地转过脑袋，不想让叶司忻看出来，然后说：“你已经是所有人的男神了。”
    “我只要一个人就够了。”
    过了会儿，车子在红灯前停下，叶司忻转头过来，探了探颜音的额头，问：“生病了吗？脸色这么难看？”
    颜音僵了一瞬，摇头道：“没有，可能是天气有些冷，不太习惯。”
    “仔细感冒，出来时记得穿厚一些。”
    她失笑，“我已经穿得很厚了，你看我圆的都快跟熊一样了。”
    叶司忻上下打量了一番，点头道：“是挺像的。”
    “……喂。”
    红灯变绿灯。
    叶司忻心情颇好地再次启动车子。
    “我们究竟要去哪里啊？”
    “还记得你问我为什么会出现在这里吗？”
    “记得啊。”
    他说，“我的母亲和父亲这个圣诞节也在美国，之前本来不打算过来。但是因为你在这里，所以我来了。”
    清晰的答案犹在，颜音脸色几经变换，最后汇聚成一句，“不会吧？”
    叶司忻笑了笑，将车驶入一处院子，几只哈士奇从里屋跑出来，看起来十分兴奋。
    叶司忻将车停在停车位，下车，走到颜音这边，为她打开车门，做了个十分绅士的动作，然后温柔地说：“就是你想的那样。”
    颜音：“……”

　　☆、第49章 继续继续

颜音完全一副“吓呆了”的表情，甚至产生了夺过方向盘驾车遁走的想法……自然是不可能的了。
    叶司忻看了一阵她的表情变化，噗地低声笑了出来。
    “不用太紧张，只是见个面而已，没有其他的意思。”
    颜音还是有些恍惚，“怎么……这么突然？”
    叶司忻说：“平时他们都在国外，很难见到。正好现在在同一座城市，便想着带你来看看。来，下车吧。”
    颜音默了一默，还是下车了。
    “但是，第一次见面……我没有准备见面礼啊。”
    “没关系。”
    “怎么会没关系……”
    叶司忻说：“好吧，我都准备好了。”
    说着，他从后备箱拿出几个纸袋。
    “……”
    开门的是一个女人，身材高挑，面容与叶司忻有三分想象，两分神似，颜音第一眼看到便愣住了。
    还没回过神，女人便笑着对她说：“你是颜音吧？快进来吧。”
    乍然从一个陌生人口中听到自己的名字，她又是一愣。紧接着就被这位分外亲切的女人拉进了屋，对方边带着她往里走边说:“我是叶司忻的姐姐，你可以和叶司忻一样叫我，很早就听他提过你了，今天才见面。”
    颜音被带着，回头看了眼，叶司忻跟在后面，一副安然自若的样子。
    ……
    颜音在很早之前就有听说，叶司忻的父母是高级知识分子，常年居住海外。而叶司忻向来对自己家人的*保护得很好，记者们也尊重他，所以对于他家人的报道少之又少（不过事实上记者们也不会特意跑到国外去踩点就是了）。颜音了解的也比较少，今日一见……果然完全是高级知识分子的即视感。
    她努力回想以前看过的那篇报道，貌似两位长辈一位是大学教授，另一位则是在研究院工作。而对于叶司忻的姐姐她反倒知道的更多些，因为对方是一个十分知名的衣服品牌的设计师。
    显然，叶司忻的长相是随叶母的，但少了叶司忻轮廓深邃的硬朗感觉，叶母则是温婉与美丽并存。并且看起来十分年轻，这绝非恭维。一来亚洲人本身显年轻，再加上保养得当，与站在一起……真的有姐妹的感觉。叶父虽然话很少，但存在感极强。即使已经上了年纪，却是一个十分有魅力的中年男人。暂且不论他那张英俊的面容，单气质而言就能秒杀无数少男……
    好吧，颜音不得不承认，相比当下十分火热迷倒万千少女阿姨的小鲜肉们，成熟大叔果然更吸引她。
    心里默默地辶恕
    “阿音中午留下吃饭吧？”开口。
    叶司忻说：“我答应了她父母一个小时后送她回家。”
    “一个小时？”叶母意外道，继而给了叶司忻一个不赞成的目光，“你又不是不知道我和你父亲明天就要回学校了。”
    叶司忻笑着说：“没关系，以后还有机会的。”
    “……”颜音根本没有说话的机会。
    叶母又转向她，“那就这么说定了。”
    “……好的，伯母。”
    是开朗的性格，颜音也不闷，只是有时候见了不熟悉的人会内敛些。聊了一阵后两人倒是找到了许多共同的兴趣，话题一下子就打开了甚至邀请她来做自己品牌下一季的代言人。
    颜音哭笑不得，“我既不是明星更不是模特，做不来的。”
    “怎么做不来！颜好就够了！而且我可是看了《困爱》哦。”
    “……”的品牌虽然主攻欧美市场，但随着近年来中国市场的愈发成长开放，在中国的知名度也是逐日上涨。颜音虽然不关注时尚圈可也对其有所耳闻，可见其影响力。这样一来，她更不能参与进去，她不想太过招人注意。
    幸好，叶司忻适时的出声解救了她。
    “，颜音不算圈内人，而且她有自己的工作。”
    “哼，我看你就是想把她藏起来一个人欣赏对吧。”吐槽了一句，不过也没有坚持了。
    颜音暗暗松了口气。
    她并没有在叶家停留很久，临走前叶母却将颜音唤到了二楼的卧室。
    叶母从柜子里拿出一个盒子，拉着颜音的手，把盒子放进她手里。
    颜音愣住，“伯母？”
    叶母笑着说：“第一次见面，比较仓促，没有准备什么，这个是老叶母亲当年给我的，我现在把它交给你了。”
    “这……这太贵重了。”她隐隐懂了叶母的意思，可是说真的，这是她完全没有想到的。而这样一份礼物，不论价值高低，却承担着无与伦比的意义。
    叶母轻轻地按住她的手，阻止了她推拒的动作，“贵重与否在于心意，而这份心意，是我的，更是司忻的。”
    颜音看着对方亲切的微笑，沉默半晌，终于还是接下来了。
    回去的路上，颜音提起了这件事。
    叶司忻顿了下，笑着说：“我知道。”
    颜音看他一眼，“你一早知道？”
    他摇了下头，“只是猜到了。”
    “那……”颜音张了张嘴，什么也没说出来。好吧，其实她也不知道说什么。
    叶司忻了然，笑着说：“既然给你了，就好好收着吧。嗯，也可以戴着。”
    她刚才已经看了盒子里的东西，是一个通体碧绿的翡翠镯子。
    “怎么可能，那我得提高百分之二百的警惕，生怕磕着碰着了。”
    “那就收起来吧，以后再给……”他声音很低，最后一句话像是被吞掉一样。
    “以后什么？”
    “唔，没什么。”

　　☆、第50章 新年伊始

这个圣诞就在一个个的意外和惊喜中过去了。叶司忻先颜音一步回国，接着是颜榕，颜音多留了几天后也回国了。就算她想赖着不走，季闻歌也差不多要赶她了，据说她后脚刚走，那对夫妻前脚就出发去非洲了……
    十二月过去，辞旧迎新，新的一年到来。
    而对于中国人来说，大年三十远比元旦更加重要。
    只是这个大年三十，颜音家，父母还在非洲研究野生动物，颜榕去美国谈生意。而她自己呢，其实她也不是一个热衷于过年的人，但不代表她喜欢一个人的感觉。幸好，还有叶司忻在。
    两人过了一个并不那么热闹但足够温馨的大年三十，颜音去网上搜了很多教程，包了好几种口味的饺子，只是样子有些难看，后期全靠叶司忻补救。饭后两个人肩挨着肩看春晚，看进去了多少不清楚，但却享受着此刻的平静。
    当这个年过去后，真正意义上的新一年到来了。
    可是这一年的开始注定不会平静了。《心眼》作为首部网络悬疑剧，震撼开播，只是前两集，便吸引了无数粉丝驻足观看。然而在第二周第三集将将结束的夜晚，一个帖子悄无声息地出现在网上。
    题目就叫《818某悬疑剧抄袭内幕》。
    通篇文章没有直接知名是哪部悬疑剧，但是不论是人物，头两集的内容什么的，说不说其实意义都不大了。然而对于抄袭一事，博主却没有详细展开。只说该聚集抄袭一个短篇小说，可既没有说小说名字也没有作者，甚至让人怀疑你究竟看没看过这小说啊，别是睁眼说瞎话吧？！
    可那楼主又有理有据的，即便没说小说出处，可小说的大概内容说得已经*不离十。毕竟只是短篇小说，还是很好概括的。
    而之所以能引来如此大关注的最重要的原因，是该博主是微博界出了名的……“娱乐圈八一八小能手”。
    自建立微博以来，他便致力于挖掘娱乐圈内各种不为人知的秘密，最初大家以谩骂为主。可渐渐地，人们发现，该博主曾经的八一八都一一得到了时间的证实……于是乎，omg，原来这是一枚真相帝！
    于是这个微博越来越红，骂的人也越来越多，信的人也越来越多，而哭着喊着求爆料的人更多……
    “颜音，我也不知道怎么会爆出来，这件事我就跟溥龙说过，我问过他了，他说他没有告诉其他人。”
    许爱在第一时间打来电话解释，声音听起来有些着急。
    颜音只好反过来安慰对方，“没关系，我其实也不是很在意。”虽然她没见过溥龙，但一台之长还不至于撒谎忽悠人，颜音没什么好怀疑的。
    “只是那个微博的博主你知道是谁吗？”
    许爱说：“我联系过那人了，他说那个爆料是别人提供的，他只负责发出去，然后就没了……”
    “这样啊。”颜音若有所思，实际上也毫无头绪。
    这件事发生的十分蹊跷，从一开始就是。
    “你还记得给谁看过那篇小说吗？”
    颜音回想，企图从遥远的记忆中挖出些许碎片，可那些碎片如光怪陆离的梦境，一触即散，无法捕捉。
    “……我想不起来了，除了你和安和，其他人想不起来了……”

　　☆、第51章 获奖提名

随着《心眼》的热播，这篇八一八有愈加火热的趋势，网友们纷纷猜测着所提到小说的作者，可是八一八小能手却再没发过与此相关的博文，但之前的长微博也仍高调的置顶着。
    倒是没有人由此联想到颜音，而颜音也联系了那个博主。对方显然是知道她的身份的，也说了爆料是别人给的，还保证了不会曝光颜音，但是出于职业道德，他不方便透露爆料人的信息。
    颜音：……原来你这种专八别人*的工作也是有职业道德的啊，长见识了。
    不过因为暂时未牵扯到自己身上，即便网上沸沸扬扬的，颜音也没有太强的*知道爆料人的真实身份。许爱倒是比她急切，觉得这事儿又涉及抄袭，不应该就这么不了了之。
    颜音考虑了下，说：“编剧那里怎么说？”
    “他说想跟你亲自谈。”
    她沉默一瞬，“好，我会跟他联系。”
    但是说是会联系，却意外地拖到了很久之后。因为颜音被通知拿到了大学生电影节最佳编剧奖，得去北京出席颁奖典礼。大部分的奖项会在颁奖前一个星期内告知对方是否会获奖，免得到时又出什么意外。当然，重量级的颁奖礼则会将悬念留到最后，不论是主办方还是观众都乐忠于欣赏明星们获奖或错失那一刻的真实感情流露。
    得知获奖消息后，比她更兴奋的是许爱。对方特意用一个下午的时间陪颜音挑选礼服，结果颜榕直接送来一套定制礼服，给许爱头上生生泼了盆凉水。
    “好了，别郁闷了。你都知道他就是这样的……”
    许爱撇撇嘴，“颜榕可真是妹控啊，而且他越来越往霸道总裁方向发展了啊。”
    颜音冷汗，“其实我也觉得。”
    “是吧是吧，我就知道！我最痛恨的就是万恶的资本主义吸血家，万恶的霸道总裁！”
    颜音默，“最近溥龙怎么你了吗？”
    许爱瞬间垮下脸，“别提了。”
    看来情况挺糟糕的……颜音看了下商场外，不得不出言提醒，“刘子默跟着你多久了？”
    许爱：“……很久了。”
    “……”
    她到北京的那天，北京下了些小雨，空气中散发着泥土和雾霾夹杂一起的味道。颜音两天前感冒了，还伴有些许咳嗽，此刻戴着口罩和帽子，低着脑袋匆匆走出机场，坐上去酒店的车。
    “嗯，刚下飞机，正在路上。”
    身边好像有人说话，叶司忻不知跟助理嘱咐了一句什么，接着就走到了一处安静的地方，然后继续说：“感冒好些了吗？”
    颜音轻轻挂着玻璃，窗外不太熟悉的景色快速掠过，说：“差不多好了，就还有些鼻音和咳嗽。”
    “上次带给你的中药带上了吗？”
    “带着呢。”
    “嗯，明天晚上我会过去。”
    颜音很意外，问：“你明天要过来？那你的通告呢？”而且，大学生电影节，似乎也没到邀请叶司忻的地步啊……
    “推迟了。我就看看你，不出席典礼。”
    “哦……”颜音应了一声，因为生病而略显疲惫的身体，渐渐升起一股暖意，直达嘴角，化作轻微勾起的弧度，“好呀。我等你。”
    叶司忻似是低笑一声，说：“好，等我。”
    去到酒店，她洗过澡，吃了药后，就把图团进被窝，一觉睡到了夜晚。期间迷迷糊糊地似乎做了不止一个梦。
    梦里出现了很多人，许爱，司安和，叶司忻……
    就像电影过场一样，一幕幕地快速掠过，她抓不住，也碰不到，只能看着。
    先是叶司忻跟她说在一起，两人牵着手在沙滩上散步，海风吹拂的那刻，轻轻相拥，彼此交换一个温暖的亲吻。接着画面一转，叶司忻不见了，出现了司安和。
    她已经太久没有见过司安和了，就算是梦中。
    曾经有很长一段时间，颜音不敢睡觉，因为一闭上眼，脑袋里就会出现司安和的样子。她最初是享受那样的时光的，那似乎意味着对方从未离开过自己。可是后来，再也承受不起亲人朋友担忧的目光，她逐渐意识到，那是不对的。便开始抑制那样的沉迷。犹如罂粟，充满诱惑却又极度危险。
    再后来，司安和便再也没有出现在她梦里了。
    就好像闹了情绪的小情侣，一方说我再也不要见你了，转身离开。结果不小心迷了路，真就回不来了。
    可是，在这样一个带着细雨的潮湿的夜晚，那个干净俊秀的男生，再次回到了她的梦里。
    ……
    颜音最终醒来时，室内还是一片昏暗。
    在床上呆坐良久，看着窗外的阳光一点点放亮，最终新的一天开始了。
    她约了下午的美容室，上午的时间属于自己。颜音换上休闲装，以防万一的口罩和帽子，回到了电影学院。
    旧的教学楼早已废弃了，现在做了各种仓库和练习室。以前颜音最喜欢去的一间形体教室倒是没有变，甚至连钢琴摆放的位置都还是一模一样。
    她在门外枯站良久，转身离开。
    然而刚走下一层楼，从楼上忽然传来钢琴声。
    熟悉的音乐，熟悉的节奏。
    颜音登时僵住。
    乱七八糟混乱的思绪同一时间涌入她的脑中。
    曲子还在继续，高节奏的，激昂的，最终回归平静的，眼看着要消失。
    她慌张转身，往楼上跑去。
    可是，什么都没有。
    钢琴还在，却没有人。
    颜音推门进去，抬起的手指都带着轻颤。
    她走到钢琴前，坐下，抬手去触摸琴键，触摸到了余温。
    那一瞬间，颜音几乎落泪。
    “你好……请问你是？”迟疑的声音从门口传来，是一位年轻的男学生。
    颜音愣了愣，抬头，僵硬地笑了下，但随即意识到自己戴着口罩，对方应该是看不见的。
    她抬手摘掉口罩和帽子，“你好。”
    男生愣住，转而是惊喜的神情，“啊，您是颜音学姐吧？！我知道您！您怎么会在这里？我刚才经过看到好像有人进来了，没想到是您，额，我，那什么，可以要个签名吗――”
    颜音沉默地点点头，等对方递过来本子和笔后，她签好还回去。
    接着问了句：“你刚才在这里？除了我还有看到其他人吗？”
    男生说：“好像还看到一个男的下去了。”
    颜音面色一白，快速道：“好的，谢谢你。”话落，她也不理对方的反应，跑出了教室。
    颜音从五楼一路跑到一楼，左边是架空层，右边是操场方向，想也不想，她往操场方向跑去。
    东南角栽着一颗百年老树，老树往右数第三颗树是在她上学期间栽下的。并没有很多人将不起眼的一颗小树作为特殊意义，除了颜音。
    她一路跑过去，气喘吁吁地停在树前。然后绕着树走了两圈，终于找到了上面的刻痕。
    [颜音&司安和]
    她颤抖着手指抚摸曾经的痕迹。
    那是她上学期间，在某个圣诞节的夜晚，和司安和一同刻下的。为此他们错过了寝室门禁时间，各自被宿管记过，而颜音恳求了很久，都没有得到宿管阿姨的体谅。
    此刻，树皮上面的“司安和”三个字，却像被什么尖锐的东西划过，就这么被轻而易举地抹掉了。
    ***
    大学生电影节虽然不足以和金鸡百花之类的奖项相提并论，但它却是最接近年轻电影人的一个奖项。许多知名的演员和导演都曾在大学生电影节上拿奖。而颜音，其实是有些心虚的。她的年纪可是离大学生离得太远了，不过她算是编剧新人，拿这个奖……好吧，似乎也有那么些道理讲得通的。
    在开场前一个小时，叶司忻终于赶到了现场。
    但是为了被媒体围堵，他并没有下车。这次也不再是自己开车，同时还换了辆新的保姆车。对方直接到酒店门口接上了颜音，相较颜音正式的晚礼服以及妆容打扮，叶司忻一身休闲装实在有些过分了。
    她整个人都是僵着的，说：“我生怕自己动一下，头发就散了，或者胸掉了。”
    一旁叶司忻的经纪人――郑易“噗”地一声，笑了。
    颜音：……
    叶司忻看郑易一眼，对方两手一摊，转过脑袋，一副“二位自便，我不看了”的姿态。
    叶司忻坐到颜音身旁，无奈地看了她一眼，说：“胸掉了这种话私下里和我说就够了。”
    颜音：“……”后知后觉地脸红了。
    “不过这个发型……是挺复杂的。”
    颜音如同找到知音般抱怨道：“是吧？我也是这么觉得的。我和发型师说了不要太繁复，但是他硬说这个好，听他的准没错，结果做了三个小时，想后悔都没办法了。”
    叶司忻忍着笑，说：“没事，脖子还是可以转的，应该不会掉。”
    颜音撇撇嘴。
    过了会儿，叶司忻皱着眉说：“不过衣服是挺露的……”
    颜音无语地低头看了眼，好吧，这是一件露肩礼服，胸部以上下巴以下都凉飕飕的。不过，她已经很庆幸了，至少不是低胸礼物，露事业线什么的就完全hold不住了。不过就算如此，这也不是颜音习惯的装束。
    想到这幅样子被叶司忻看在眼里，她便不自在地扭了扭，略尴尬地开玩笑说：“娱乐圈这不算什么啦，其实也没有露很多。你应该早看习惯了吧？”
    没想到叶司忻却说：“没关注过，但是我不想你这样。”
    “啊？”
    “不想你被那么多人看。我带你去换衣服，开车吧。”
    颜音直接傻眼了。
    她决定不告诉叶司忻，这件礼服其实是在她嫌弃颜榕挑选的太过保守后自己挑选的了，毕竟，女孩子都是爱美的嘛。

　　☆、第52章 绯闻乍现

第五十四章
    颜音意外地发现，坐在她旁边的竟然是卓思禹。
    太久没见，卓思禹愈发沉熟稳重而富有魅力了。眼前的他，已经没有了初出茅庐的青涩，近日以来不论专辑还是电影方面取得的不俗成绩令他整个人都带着一股意气风发。只是在见到颜音的时候，脸上有一闪而过的僵硬。
    颜音就当做没看到，恭喜他最近的表现。
    卓思禹渐渐平静下来，身上那种浓郁的突出气场也不见了，开口：“好久不见了，学姐。”
    他没有接颜音的话，只说了这么一句。
    颜音也不介意，又简单地说了几句，便将目光投向了舞台。
    颁奖典礼已经开始了。
    而此刻的卓思禹却无法平静，在没有人注意到的地方，他默默地攥紧了拳头。他想起了那一晚，酒店外，颜音和叶司忻站在一起的画面。
    他不是没有喜欢过一个人，但是没有哪个人，像颜音这样，感情来得如此突然又强烈，结局又如此让人黯淡的。
    在童话故事里，王子和公主会幸福的生活在一起。
    可是在颜音的故事里，自己却不是她的王子，那位真正的王子，又是那样无与伦比，无法超越。
    卓思禹不甘心，可是无可奈何。
    从颜音在身旁的位置落座开始，卓思禹便无法将注意力投向颁奖典礼了。即便他获得了最佳新人奖，也是颜音唤了他好几声才迟迟回神。
    “思禹，该上去领奖了。”
    卓思禹定定注视了颜音几秒，终是收回目光，起身。
    全场掌声，他作为一名真正的新人，在这样的场合下，做到了宠辱不惊，镇定大气。甚至连说到感谢词时，他的措辞也异常简短干练，他说：“很荣幸能够获得这个奖，出道时间不长，可是我却幸运的遇到了很多贵人。感谢季兴修导演，将我真正带入了电影的圈子。感谢给予过帮助的所有人，感谢……颜音。谢谢。”
    颜音微微抿唇，随全场鼓掌。
    这个大男生，似乎真的在不知不觉中，长大了。
    之后又颁了许多奖，直到“最佳编剧”的到来。
    颜音以为自己是能够保持淡定的，但是她高估自己了。虽然是一早知道的结局，可是当自己的名字真的从颁奖嘉宾口中出现的那刻。一股莫名的酸意从心底涌上来，几将涌出眼眶。
    她生生忍住了。
    可是颜音的激动是全场目睹的，大家发出善意的掌声。
    颜音就在这样的掌声中走上台，接过奖杯，站在麦克风前。
    深深吸了口气。
    “真的……不知道说什么，除了感谢。我不是一个喜欢煽情的人，但是在此时此刻，这真的是我想说的话。感谢你们，感谢出现在我生命中的每个人，感谢在我生命中留下过痕迹的每个人。人生是不停的相遇和离别，是温柔的亲情，是包容的友情，是纯洁的爱情。愿每个人都能够不辜负自己，不辜负时光。”
    这是她第一次以电影人的身份站在领奖舞台上。
    微微闭眼，睁开。
    她终究没有辜负自己曾经的青春。
    ***
    颁奖典礼结束后，颜音并未继续逗留，相关采访被她一概推掉了。她并非台前之人，无需过于高调。捧着奖杯，她低着头匆匆擦过人群往停车场走去。
    在那儿，已经有一辆车在等着。
    司机还在，郑易却不见了。
    颜音奇怪地询问时，叶司忻则说：“电灯泡，不需要。”
    “……”
    她把奖杯放在叶司忻的掌心，轻轻靠着他，笑着说：“我很开心。”
    叶司忻温柔笑着，说：“我知道。”
    她挽着他的手臂，头靠在对方肩上，又重复了一遍：“我真的很开心。我想和每个人说，但我担心大家会嫌我烦，只好只跟你分享了。”
    “嗯，我不嫌弃。”
    “真的好开心啊……”颜音低声说着，犹如喟叹。
    叶司忻注视着逐渐睡着的女人，面容柔和，低声道：“我知道的，好好睡吧。”
    颜音是被饿醒的。
    她睁眼后第一眼看到的是床头柜上的奖杯，傻兮兮地咧嘴笑了笑，肚子叫了。
    这是个陌生的房间，但是她并不担心。
    跑出房间，果然看见了客厅的叶司忻，正在准备食物。
    “醒了？正好，洗洗手可以吃饭了。”
    颜音笑眯了眼。
    叶司忻看到她这幅啥样，挑眉，“怎么了？”
    “没。”她摇头，转身蹬蹬蹬踩着拖鞋去洗手了。
    叶司忻准备的宵夜并不复杂，毕竟大晚上的，也不适合大口吃肉。简单的肉酱意粉，再加上几个水果，临睡时，叶司忻又给颜音热了杯牛奶。
    颜音苦着脸，“我不喜欢喝纯牛奶啊。”
    叶司忻声音温和，可却不容拒绝地说：“喝牛奶有助睡眠。嗯，还可以长高。”
    颜音一脸“你逗我玩呢”，汗颜道：“一大把年龄了都，好吧，我喝。”
    叶司忻眯了眯眼，满意了。
    等颜音睡下后，叶司忻等她睡着后，退出房间。
    在沙发上随意拿平板刷了下微博，这一刷，刷出了让他登时皱眉的新闻。
    ――[颜音典礼后密会叶司忻，停车场举止亲密关系暧昧]
    ***
    颜音睡醒后惊奇地发现叶司忻竟然还没离开。
    “你还没走？”
    叶司忻嗯了一声，拍着她腰把她推到洗手间，说：“先洗漱吧。”
    “哦……”她觉得对方应该是有话要对自己说的，但是从没想过会是这种――
    “绯闻？！我们的？！”颜音瞪大眼，“怎么可能呢？”
    叶司忻表情复杂，把平板递给她。
    颜音接过，着急地看去。总共有两张照片，一张是她弯腰上车，看不清脸，但是从身上的衣服能看出是她。另一张则是车内的照片，但是一来停车场光线暗，二来还有车窗的阻隔，除了能看到后座有两个人外根本看不清脸。只是发布的人特意给车内两个人的脑袋画了个圈，然后各自一条线延伸出来，p了颜音和叶司忻的照片。
    叶司忻身为巨星影帝一世英名，一定想不到自己的照片有天会以这种方式出现在报纸上。所以她第一反应竟然……噗地笑了。
    叶司忻：“……”
    颜音：“咳，那啥，照片有点，额，那啥，哈哈哈哈。”
    叶司忻无奈地看她一眼，心里却也松了口气。他最担心的是颜音的情绪，毕竟绯闻爆出来，对他并不会造成太大影响，但是颜音却不同。
    “不过，”颜音终于正视起来了，微微蹙眉，“该怎么办呢？网上应该翻天了吧。”说着她随意地刷新下网页。
    果然，#叶司忻颜音密会#已经上热门话题了，参与讨论者早已破百万。头一条就是个投票，百分之三十的人投了“绝不相信”，百分之十的人投了“这是炒作”，百分之二十五的人投了“支持两个人在一起”，百分之三十五的人投了“反对！！！”。
    颜音乐观地说：“竟然还有百分之二十五的人支持呢。”
    叶司忻满脸无奈。
    颜音又说：“啊，好多反对的人的理由都是年龄差太大诶。年轻怪我吗？”
    叶司忻：“……”
    “好了，”颜音放下平板，收起玩笑话，认真道：“我知道你在担心什么，是担心我对吗？但你要低估我了，我向来不在意这些的。而且我又不是艺人，就更不需要在意这些了。”
    没想到反过来倒要叫颜音来安抚自己，叶司忻真觉得自己是慌不择路了。颜音说得对，她终究不是艺人，并不需要顾虑那么多，而只要自己能够为她搭起坚强的壁垒，就不会有任何人能够伤害到她。
    任网上绯闻风波越炒越热，颜音的小日子过得有滋有味。
    叶司忻回去继续他的工作，颜音也回去s市，只是没有清闲多久，就接到了来自赛文的电话。
    “还没恭喜你，上个月拿到了最佳新人导演奖。”
    赛文声音中透着得意，但是并不夸张，更多的是满腔野心，“嗯哼，我会满足于这么一个小奖吗？”
    “这还是小奖啊？那我那个将该迷你到什么地步啊？”
    “真正属于我的舞台是国际，对于你来说也一样。”
    颜音听不下去了，无奈打断，“好了，我们不要再互夸了。说说你打电话有什么事吧？”
    “嗯哼。”赛文顿了一顿，“我是想说，你那部大宅院的戏，是时候该开始了吧？”
    颜音愣了半秒，继而笑了，“啊，是该开始了呢。”

　　☆、第53章 新戏筹拍

赛文口中的“大宅院”的剧本，颜音已经完成了。不过名字还没想好，姑且就用“大宅院”来做个代称吧。
    这部戏围绕一个家族的诞生，发展，繁荣和衰败展开，在大的时代背景下，突出个人的挣扎和奋斗。颜音写的时候遇到很多困难，她曾悄悄地回了一次外公家，远远地看着自己生活过的宅院，思绪却像是穿越到了剧本中，仿佛看到了那个年代，那个奋斗中的家族的模样。
    之后有时是赛文来s市，有时是她去赛文所在的城市――这家伙属于满世界跑的那种，今天还在首都，明天就可能跑到欧洲，大后天可能又出现在某个南方小城镇，故而赛文来s市的机会多点，除此外，更多的是他们的在线和电话交流。两人凑在一起，讨论剧本，交换想法，彼此都收益良多。赛文对于中国的许多文化并不那么了解，颜音作为中国人其实也只比对方好那么一些而已。于是，二人约好了时间一起从中国的南方出发，往北，再往西，整整跨越了整个中国，用了一个多月的时间才结束。
    回来后，颜音整个人黑了两圈，崩溃地搜了一堆恢复、美容之类的教程，在家折磨了自己半个月，终于养白回来了。
    剧本搞定后，就得开始正式的电影筹备了。颜音只需要纠结演员的选择，她咬着笔趴在沙发上纠结。
    刚洗漱完出来的叶司忻看见了，从她嘴里把笔抽走，说：“怎么了？”
    颜音翻过身换成了仰躺的姿势，说：“在纠结主演的选择啊……好头疼。”
    “纠结的怎么样？”
    “很复杂，一言难尽。我看中了几个演员，但是都有各种各样的问题啊。比如说这个，许峰路，资格很老，演技很好，但是气质有点太老成了，年轻和老年肯定都得同一个人来演，所以就有问题了。林桥我觉得不错，虽然年轻了些但是演技还是不错的，可以磨练，之前拿了个影帝奖，名气也有。但是怎么说呢……太时尚了些，唔，不知道上妆后会是什么效果，要联系一下么……”说着说着，颜音变成了自言自语。
    叶司忻沉默半晌，忽然掐着颜音的咯吱窝将人从沙发上抱了起来。
    颜音惊呼一声。
    接着她就落在了叶司忻腿上，或者说怀里。对方就跟抱着玩偶一样把她拥在怀里，下巴搁在她肩上。温热的呼吸洒在颜音脖子上，颜音忍不住侧了侧，但是还是逃不开对方的掌控。
    “喂，不舒服啦。”她小声抱怨。
    叶司忻闻言又将她向上提起，转了个方向，让她的脸贴在自己的胸上，这下是没有暧昧的气息了，可是似乎比刚才还要别扭呢……主要是她整个人靠在叶司忻手臂上，她很担心压坏对方的胳膊（手动再见）。僵了一会儿，她难受死了，只好从叶司忻怀里爬出来，换成跟他并排坐在沙发上的姿势，然后身子靠在叶司忻身上，对方手环着她。这下，终于皆大欢喜了。
    “你就没有想过――”叶司忻开口。
    颜音半抬起脑袋，看向他：“什么？”
    “找我？”
    “啊？”
    “主演。”叶司忻抿了抿唇，神情看起来……似乎有些郁闷？
    颜音愣了下，噗地笑了出来，结果笑了半天都没能停下来。
    叶司忻无奈地抚着她的背给她顺气，然后说：“好了。”
    颜音缓缓停下来，说：“你想听真话还是假话吗？”
    叶司忻眉头一挑。
    “好吧，假话就是没有想过。真话呢……自然是想过的，说实话，我在写剧本的时候想的就一直是你，除了你还真的很难找到第二个人来演。但是，临到开始选角，我又犹豫了，到底要不要告诉你呢。我知道说了你肯定会应下的，可是我不希望完全是因为我的原因。这部电影究竟会怎样呢，新的编剧，新的导演，一切都是未知数，值不值得让你为此付出呢。你是叶司忻啊，万一……怎么办呢？”
    叶司忻听了，久久没说话。
    颜音垂下眼，内心忐忑，生气了？没生气？生气了？没生气？
    结果过了半天，就听头顶传来一声叹气。
    心提到嗓子眼，看来是生气了！
    “颜音啊――”
    颜音：“……嗯。”
    “来，接个吻。”
    “啊？唔――”
    一吻结束，叶司忻放开气喘吁吁的她，说：“我有没有说过，你太低估自己了？”
    颜音没回过神，“好、好像没说过。”
    叶司忻轻笑一声，说：“你的剧本很好，是真的。”
    ***
    随着主演的确定，仿佛拨云见日，一切都顺利起来。开机前三天，他们也终于确认了女主演，正是电影圈的女王，永远的女神――邵静瑶。
    第一天，全体演员工作人员顺利进组。
    拜神的时候，叶司忻和邵静瑶还有导演站在最中间，颜音在赛文身旁。
    赛文低声和她说：“你不会吃味啊？”
    颜音瞥他一眼，说：“你的中文造诣越来越高了，连‘吃味’这种地方词语都能说出来啊。”
    得意之色从赛文脸上一闪而过，“那是当然的，不过不要转移话题。”
    颜音耸肩，“工作而已，有什么好吃味的。再说，我怎么可能吃我女神的味啊。”
    赛文满脸惊恐。
    “干嘛==？”
    “第一次见有人把情敌当做自己的女神。”
    颜音一脸黑线，“你够了。”
    有男神女神的加盟，这部电影――已确定电影名为《大家族》――想不吸引瞩目都不可能。更何况，导演是新晋男神级导演赛文――托他那张脸的福，吸引了一大票女性粉丝。此外，更有叶司忻绯闻对象颜音的存在啊！而且编剧水平又不低，还有八卦可以期待，所有人都表示虎视眈眈啊！
    甚至就连剧组里面的工作人员，都默默地围观着，期待有什么劲爆的事情发生。每天的气氛都可谓微妙至极，叫颜音哭笑不得。
    就是在这样诡异的内外兼修的气氛中，《大家族》以一种十分惊人的高效率进行着。剧组跨越多个省份取景，投入工作的赛文格外认真严厉，全然没有平时热爱打闹和玩笑的样子。而颜音也喜欢和这样的人合作，担在她肩上的担子反倒并没有想象中那么大了。但压力仍旧是存在的额，毕竟是由她一手创作的剧本，所有人都在盯着，不论是期待它成功，还是坐等惨白的人都大有人在，颜音只有咬着牙关努力做好而已。
    比较安慰的是，并不只有她一个人在努力。而她更有叶司忻能够陪在身边，一天一天，她愈发清晰地认识到自己对对方与日俱增的依赖。
    然而，天有不测风云。在拍摄进度进行到三分之一的时候，网上忽然再度爆出颜音和叶司忻的亲密照。这次比第一次就要清晰直观许多了，照片中，叶司忻靠在躺椅上休息，两眼紧闭。而叶司忻就坐在旁边的椅子上，一手拿着剧本，另一只手为她遮去了一片阳光。
    颜音看到这张照片的时候愣了很久，因为就算是她自己，也从未见过那个样子的叶司忻。那样的小心翼翼又温柔包容，就像是生怕吵醒熟睡的他却又想尽可能的将自己的柔情给予对方。
    这样的照片出来，纵然是想要找解释的话语，都得掂量着些了。
    可是更让颜音在意的，是这张照片显然是从剧组内部流传出去的。
    他们剧组的管理算是严格的，坚杜绝记者媒体，保密工作也做得好，至今未有粉丝发现。那么照片肯定是出于内部人员之手了。
    可是，会是谁呢？
    网上又是一番血雨腥风，可是颜音却没有闲心去关注了。
    在绯闻未平之时，《大家族》剧组再曝大料，摄像师称剧组具有眼中不公的待遇问题，愤然离组。这一下的措手不及，令整个剧组的人愕然。
    他们的电影在开机之后并没有进行相关宣传，一心投入电影进度。却因为一件又一件的意外之事而频频受到关注。
    摄影师在离组后还接受采访，称导演和编剧不尊重他的工作，对于他的工作指手画脚，令他无施展空间。而他作为从业十几年的知名摄像师，接受不了如此的待遇，这是对他职业的侮辱。
    颜音几乎要气笑了！
    而是在被记者追问的时候，对此她一句解释都没有，她不屑！
    整个剧组因为摄像师的罢工陷入了尴尬停机的状况。
    一波未平一波又起，新的摄像师还未到，又一则小料丑闻爆出。
    该文公然指出，某颜姓编剧，之所以能够首部剧就参与知名大导演作品并且出演主演，甚至到前段时间的拿奖，都是因为她与那名知名大导演有不可告人的关系！后文中则多次提到，在电影拍摄期间，某导演从始至终对颜姓编剧抱以极高关注，多次赠送礼物，比如礼裙、首饰等等，字里行间暗示赠送金钱等等，并且在片场也经常举止亲密，众所目睹。后面还说了些什么颜音已经不想看了。
    如果说看到摄影师的采访时，她是气笑了的话。
    那么看到这个，则是连气都没有，只剩下笑了。

　　☆、第54章 跳梁小丑

颜音没有生气，叶司忻不知道有没有生气，而季兴修是真的差点气得要杀人了。
    颜音还得充当和事佬，努力安抚季兴修的情绪――明明她也是受害者之一啊。
    “记者发布会！必须开记者发布会！不给这帮孙子点颜色瞧瞧还以为我季兴修死了呢！”
    “……”
    连孙子都出来了，连自己都开始咒上了。颜音了然，季兴修这是真的给气着了。也对，他也算是年少成名，活了半辈子了，结果晚节不保……想想也是蛮，额，喜感的。颜音表达了自己遗憾，结果季兴修听了更气了。
    “我是因为这个吗？！是因为这个吗！你个小没良心的！”
    颜音只好示弱，“好好好，我知道您是为了我，舅舅，但是您别把自己给气坏了啊。”
    “记者招待会！必须开！”
    “开开开，保证开！”
    只是什么时候开，怎么开还得需要好好商榷一下。
    颜音是这么想的，哪知季兴修不配合，他一把年纪了还霸道总裁了一番，大臂一震，道：“你们都别管了！交给我就行！”
    颜音郁闷，心想就是因为要交给你才不放心啊。可是看对方那样子，她也不好再拒绝了。
    想必某些无关痛痒迟早会真相大白的“丑闻”，现在更为重要的，是解决摄像师的问题。摄像师，这个一部电影产生过程中至关重要的存在，若是成为了短板，势必会令整部电影失色。
    剧组已经停工三天了，三天里，有的人依旧准时上班，只是来了后没事干。玩玩手机，看看杂志，了不得整理下道具戏服，或是看下之前拍的带子。还有些人干脆就没来了，给认识的人发短信――开工时告诉我一声，哥们儿出去接外单了！
    一个完整的剧组就这么被一个任性的摄像师给搞得乌七八糟的。
    再说回那个任性的摄像师的问题。当初找到对方，最大的原因就是出于对方在电影圈前辈的身份。但说句实话，如今圈子里比那位风格独特手法新颖的人多了去了。硬件技术方面，快门，白平衡，变焦环……谁都会用，真正重要的是有自己的风格。没错，对于电影来说最重要的肯定是导演，这点在颜音个人看来是毋庸置疑的，兴许有些人会认为演员或是其他什么最重要吧。可是这就代表导演能够掌控一切吗？一切都该遵从导演的想法而走吗？当然是不可能的。
    编剧就暂且不说了，在摄像这方面，摄像师是绝对不能盲从导演的。不然的话，我随便请一个会使用机器的摄像师就好了，干嘛还要辛苦请一些“知名”人士呢。在颜音看来，一名合格的摄像师，是能够做到不盲从导演，有自己的想法，将想法融入到电影中去。那位名为“徐海生”的任性摄像师便是一位合格的摄像师。
    那么真正优秀的摄像师是什么样的呢？在颜音看来，是能够将自己的风格（风格是独树一帜的）与导演的想法完美的融合，这样子的融合并不为了炫技，更不为了凸显自己的逼格，只是服务于电影本身，永远出于让电影更加优秀的动机。能做到这点的摄像师才是颜音心目中真正优秀的摄像师。
    而徐海生，并不是。
    不论是绯闻，还是摄像师，还是她和季兴修诡异的爆料，一切的一切都太过巧合，不可能不联想到一起。三次爆料背后是同一个人呢还是碰巧呢，还是伙同一起呢，这些都还在调查中。事实上，摄像师无故离组这件事本身，她并没有十分生气。因为人总是有情绪的吗，女人经期到了还无故任性呢，也别太苛求男人了，也许真的有什么理由呢。可是徐海生在媒体记者面前说的那番话却是真的惹怒了她。
    什么叫做不公平待遇？
    什么叫做对他指手画脚？
    什么叫做不给他施展的空间？
    颜音笑了。
    天知道自从这位摄像师进组以后她有多后悔。徐海生在圈子里的资格确实足够老，也确实有那么些分量在。可是对于现在的电影界来说，他早就过时了。固守传统的拍摄手法，执拗不知变通的性格，对于工作的过分把控，不论哪一点拿出来都够颜音吐槽一个小时的了。可是他偏偏拿自己的缺点来武装自己，作为攻击剧组的武器。
    她不能忍。
    但是颜音并非爱嘴上抱怨的人，所以当记者追问她时，她没有作过多的解释。深知真相总有一天会揭开，又何必在此时白费力气。反正观众其实也并不想听到她说那些。
    风起云涌的三天里，所有人身上都蒙上了一层沉重。
    就算是晚上回到酒店，颜音的话也变得极少。
    “你该睡觉了。”叶司忻说。
    颜音头也不抬，“睡不着。”
    过了会儿，叶司忻端了一杯热牛奶过来，坐下，说：“喝了牛奶就去睡觉。”
    颜音顿了会儿，终于抬头，叹口气，说：“我真的睡不着，不骗你。”说完后又补充了一句，“喝牛奶也没用。”
    叶司忻看了她一会儿，放下杯子，表情有些严肃，道：“那我陪你。”
    颜音看了眼时间，已经十一点多了，微微皱眉，“你不要陪我，你回去睡觉。”她不想对方因为自己的缘故也休息不好。
    叶司忻却很坚持，一副你不睡我也不睡的态度。
    没办法，她只好放下电脑，往房间走去。
    叶司忻不忘牛奶，她无从拒绝，只好饮尽。
    洗漱完回到房间时，却看到叶司忻不仅没有回自己的房间，反倒靠在她的床头前正看书。
    颜音愣了下，问：“你还不回去吗？”
    叶司忻一脸淡定，“嗯，不回去了。”
    噗。
    颜音被吓了一跳，声音都跟着抖了两下，“真、真的啊？”
    叶司忻放下书，拍拍他身边的位置，说：“假的。”
    颜音暗自松了口气，越过他跳上床。这会儿她倒是有些倦意了，也不知道是不是那杯牛奶起作用了。
    “真的假的啊？”躺下后，她又问了一句。
    叶司忻没回答，起身进了洗手间。
    一阵，里头传来花洒淋浴的声音。
    一段时间后，叶司忻带着一身热气，穿着睡衣出来了。
    颜音目瞪口呆，不知该欣赏男神出浴图，还是该继续刚才的问题。
    她选择了后者，“你不是说假的吗？”
    叶司忻嗯了一声，关了房间灯，只留下床头灯。然后径直走过来，躺上床，拉过杯子为两人盖住，最后才说：“真的不是假的。”
    颜音：“……”文字游戏什么的真是太讨厌了。
    “喂。”她推了下他，说：“回你那边睡啦。”
    叶司忻转了个身，在被窝里把人抱了满怀。
    “喂喂。”又推了两把。
    “别动。”
    “回去睡啦。”
    “再动就不保证不会发生什么了。”
    “……”不敢动了。
    后来她什么时候睡过去的自己也不知道了，等醒来时却还在叶司忻怀里。温暖的被窝里，两人四肢相贴。从未有过的特殊体验，颜音默默地红了脸。
    一夜间，似乎所有的烦恼都不再重要了。
    因为生活足够美好。
    ***
    由季兴修全权负责的记者招待会定于两天后的下午，彼时《大宅院》的剧组已经连续五天没有开工了，场地租用费可丝毫没有减免。工作人员们起初还人心惶惶的，后来发现从编剧大人到导演boss都一副气定神闲的样子，便也淡定了。
    然后记者招待会的日子到了。
    各路媒体争先恐后地涌入会场。
    开玩笑，大导演季兴修，巨星叶司忻，新晋话题女王颜音，一加一加一早就大于三了！不知道又是多少天的头条呢！怎么可能错过！
    结果到了现场一看，不仅如此呢！影后邵静瑶也到了呢！虽然不知道为何她也出场，可多一个人也许就多一则头条呢，开心！
    长桌后，从左到右分别是叶司忻，季兴修，空椅子，颜音，邵静瑶。
    好吧，男左女右什么的他们能够理解，虽然叶司忻和颜音竟然没有挨着坐有点唔嗨森。不过，谁能解释下那张空椅子是怎么回事？
    相比疑惑其实他们更多的是激动，暗搓搓地想着肯定会有什么爆炸性人物出现的。
    开心！
    记者会开始了。
    季兴修从出现就冷着张黑脸，一副生人勿近的样子。可是记者是什么，记者就是打不死的小强，你越是这幅样子，他越是想要撩拨你。
    记者：“季导，听说这次招待会是您亲自筹划的，是这样吗？”
    季兴修：“这很重要吗？”
    记者一愣：“额……那对于之前关于您和颜音小姐之间的绯闻，您是清楚的了。这次记者会是否是为了澄清某些谣言而召开的呢？”
    兴许是这名记者的某个词语戳中了季兴修的心声，他看起来终于没那么冰冷了，仿佛一颗倒计时的炸弹延长了它的时间。
    他抬了抬下巴，高冷道：“嗯。”

　　☆、第55章 魔高一丈

第五十七章魔高一丈
    “意思就是说之前的谣言纯属不实？”
    “你觉得哪句真实了？”季兴修反问。
    记者顿了顿，面不改色，可见其心理素质之强大。继续说：“那您能具体解释一下吗？”
    季兴修等这一句等很久了。其实这些话他也在心里憋了好几天了，恨不得之前就发微博之类的不吐不为快，能忍到今天纯属不易。一开始他也是故作高冷，给这些爱嚼舌根子的记者们些许下马威。不过适度即刻，他接下来所要说的，才是重点。
    “首先，对于之前有报道过本人和颜音小姐之间不实谣言的媒体、加v微博、以及转发量达到五百以上的个人微博，近日都将收到我方的律师函，我们会通过法律的手段来维护自我利益，在此不做累述。其次，本人，季兴修，在此郑重强调，先前关于我和颜音小姐之间的话题纯属谣言。同时还有一句话奉送给在座的各位媒体记者，你们是娱乐记者没错，但别忘了你们也是记者，记者是靠事实说话的，如果连你们都把自己定位成了狗仔队，就请不要再侮辱‘记者’这个头衔了。”
    这话说得可一点都不客气，在场诸多媒体记者纷纷变色。
    有记者脸色一下子就很是难看，反驳道：“季导，您不觉得采取法律的手段太过小题大做了吗？娱乐圈哪里没有谣言绯闻，如果人人都像您一样，还叫娱乐圈吗？”
    闻言，季兴修发出一声讽刺的轻笑，“呵，你的意思是娱乐圈就活该忍受流言蜚语了？你有没有听说过一个词叫‘网络暴力’。我是在娱乐圈没错，但谁规定了娱乐圈的人就不能利用合法的途径来维护自身权益。我的名誉因为某些恶劣丑陋的人士而受到严重侵害，这还算小题大做？不好意思，你好像不太明白小题大做这个词语的含义。保安，来一下好吗？请将这位记者先生请出现场。什么？您不走？不好意思，我只是想告诉您，这才是真的小题大做。对了，您也可以同样小题大做的手段去控诉我，请便，不送。”
    “下一个问题。”
    然而，半晌没有记者举手。
    季兴修抱臂带笑冷冷地注视全场。
    颜音：……她从来不知道生气的舅舅是如此的残暴。
    终于，有人颤颤巍巍地举起了手。
    “那位先生。”
    “季导，您刚才说了，您和颜音小姐之间的传闻纯属不是谣言。我不得不承认您言辞间的郑重，可是证据呢？您拿什么证据来证明您所说的话呢？”记者说话时渐渐找回了自信，变得有些张扬了。是啊，季兴修再横，他们也是记者啊，不怕他的。既然他说我们侮辱了记者这个头衔，那就拿出证据来啊！他恶劣地等待着季兴修无能为力一刻的到来。
    可是，季兴修仍旧不慌不乱的样子。甚至，他朝提问的人勾起一个十分具有魅力的笑容。
    这个弧度令该名记者陡然生出了一股不祥的预兆。
    “你问我证据啊？”季兴修摸着下巴，兴致弄弄地开口。
    “有啊。不过让我先问你个问题，你有什么证据在这里证明你和你母亲之间的母子关系？”
    记者愣住了。
    季兴修笑了，摊手，“看，拿不出来吧。所以我又怎么可能在这里拿出证据，来证明我和我外甥女之间的关系呢？”
    全然：…………………………
    默然五分钟。
    他们听到了什么？
    好像什么都没听到。
    不不，分明是听到了的。
    季兴修说……他拿不出证据在这里证明……他和自己外甥女的关系……
    是啊，这里又不是医院，不能dna，怎么证明的。
    可是正如母子关系，父女关系之类的，又有谁会执着于让别人证明舅甥关系呢…
    众记者风中凌乱，读懂了季兴修意思的人均一脸生无可恋。还没懂的人依旧傻兮兮地坐在那儿，不知走神到哪个世纪去了。
    季兴修等待的就是这个效果啊！而且显然，这还不够！
    他在众位记者尚未反应过来之际，再次开口。
    “我想，空口白说，大家兴许仍旧不行。既然你们不信，”他停下来，两手一摊，一副“真是拿你们没办法的”表情，说：“那我只好让其他人来证明了哦。”
    话落，从侧面走上来一个人。众人齐齐望去，恍惚间只觉得这个人好像在哪里见过，还挺眼熟的，接着那热那就走到了空着的那张椅子前，坐了下去。
    此刻轮到颜音满脸生无可恋了。
    ――不是说过两天才来的吗怎么提前了！
    ――既然提前了为什么不告诉她啊她想去接机啊啊啊啊啊！
    虽然内心如此崩溃着，可颜音看起来还是很高贵冷艳美丽的。
    而落座后的人并没有马上开口，只用那双具有强大吸引力的目光注视全场。
    有女记者暗自激动：天呐哪里来的老男人真是太有魅力了！
    有的人：是谁是谁究竟是谁！
    终于，渐渐地有人认出来了。
    是了，之所以没有第一眼认出此人，实在是因为对方近些年来太少在国内活跃。这个男人早在很久以前就走上了大多数人憧憬的国际舞台，并且在国际舞台上早已闯下了自己的一方强大天地。他是曾经的天才摄影师，自少年时代开始，与无数人心中的女神成为黄金搭档。他也是在巅峰时期与女神双双出走西方，嚣张又任性地拐跑他们女神的头号犯人。他更是凭借一部相机就在国际上斩获大大小小无数奖项的21世纪最伟大的摄影师之一，他更是多个好莱坞导演曾公开坦言想要合作的摄影师之一……这个人实在是太出名了，不，出名这种浅薄的词语不能够用来形容他。而这个男人的地位，对于在做的众位记者来说，是无法想象到，对方会从天而降就折磨落在他们面前。
    所以，请原谅他们没有第一眼认出对方。
    可是，问题来了，他为什么会出现在这里呢？
    ――所有人心中浮现出同一个问题。
    渐渐地，有人的脸色开始起变化了。
    于是台上的人知道，是时候该开始了。
    颜一鸣轻咳一声。
    “大家好。”
    全场诡异地肃静下来了。
    “很新奇竟然是以这样的方式在这样的场合中正式回到国内媒体的镜头之下，不过，这份新奇并不是那么令人愉悦。当我在国外听闻我的女儿和……额，好吧，我的兴修之间的，某些在我看来匪夷所思的传闻时，我甚至怀疑是自己的眼睛出了问题。”说完“女儿”后，颜一鸣停顿了一下，显然是接着出口的那个人让他感到不适。好吧，不是那人让他不适，实在是两者之间的传言让他难以开口，太奇怪了。而说到最后，多年国外的生活令他习惯于这种嘲讽式的幽默。虽然是轻松的语气，可只有他自己才知道心中的愤怒。
    不过，还好，在场各位也算是有眼力见的人。没有人真的以为他是在开玩笑，没有人笑。
    颜一鸣顿了一会儿，继续道：“大家都知道，我多年在国外，还有我的太太闻歌。颜音从小独立，上大学后便开始独自生活。我们没有给她一个正常家庭的生长环境，但这不代表我们能容忍周遭污浊的环境给予她的伤害。在国外工作，颜音是我们最大的牵挂，我不得不承认，兴修在很多方面做的比我这个父亲还要好。所以，”他再次停顿，目光环视一周，“众位认为，此类扭曲的谣言，我们能够容忍姑息吗？”
    没人回答。
    颜一鸣也并不是需要人回答。
    “在此我再次重申，我们一定会会采取法律的手段对散播谣言者进行责任追究。同时，我还想宣布另外一件事。关于某徐氏摄像师此前的某些发言，我并不赞同，至少是关于我女儿颜音的部分。清者自清，小丑挑梁无须理会。从即日起，我将以摄像师的身份加入《大家族》剧组，希望与众位记者的下次见面，是在电影发布会上，谢谢。”
    ……
    记者招待会结束了。
    记者们陆续立场。诡异的是，几乎所有人都保持着统一的缄默，脚下不乏飞快，恨不得下一秒就化身蝴蝶飞离现场。
    今天参加发布会的记者，无一不知道颜一鸣其人。可是真正和他接触过的记者却少之又少，归根究底也是因为他出国的时间太早，他们没有机会。
    等到这些人回到台里报社，将消息一传播，又是一番内部轰动。
    于是，那些早些年跟颜一鸣打过交道的记者们冒出来作科普了――
    ――哦，颜一鸣啊，我太熟了。当年不知道参加过多少场他的新闻会，说实话，他很少开口的，毕竟季闻歌是主角。而且季闻歌大家都知道，一个美丽又强大的女人，一个人完全能hold住全场的那种。所以颜一鸣最开始的形象是很低调的，大家都知道他能力突出，是天才型的摄影师。可是最初真的没有太过在意他，谁让季闻歌也是天才呢。可是后来真的没办法不在意了，一来颜一鸣的作品越来越突出，所谓内行看门道外行看热闹，当一个人的作品逼着外行都不自觉地看起了门道时，可见其深度。哈哈，好吧，扯远了。重点在于，我们一开始以为颜一鸣就是一个天赋秉异却性格内敛的英俊男人，不爱说话，不爱和记者打交道。可是后来才知道，大错特错！颜一鸣那哪里是不爱和记者打交道，完全是不屑于和记者打交道啊！如果说季闻歌是那种从气场上就压得你死死的人，那颜一鸣绝对是笑里藏刀，给你温柔的同时不知哪一刻起你就死得透透的连自己也不知道！不过呢，颜一鸣的人气还是很高的哈哈哈，想当年多少女记者争着抢着去有他的地方做采访啊。所谓君子如玉，说的就是颜一鸣那种人了。只是身为记者，我对他敬而远之多过推崇啊哈哈哈……
    老记者们开了话匣子，根本停不下嘴。
    新记者们听了后则愈发想哭了。
    前辈们说颜一鸣不好惹，可是他们已经惹得透透的了啊！对方还要在国内待好长一段时间呢！我的头条！我的奖金！我的稿费！怎么办求破！在线等！急！！！

　　☆、第56章 梦醒时分

第五十八章
    第二天的娱乐新闻头条，无一例外全部播了前一天的记者招待会。然而重点各不相同，有的是集中抨击了对于网络暴力和谣言，有的是焦点于颜音的家庭背景，有的是介绍了颜一鸣的光荣履历，有的则连带着未露面的季闻歌都详细撸了一遍。反倒是关于颜音和叶司忻之间的那点绯闻……根本没人在意了。
    料太多也好烦啊，怎么办，记者们又想哭了。
    倒是有人问起了某人――徐海生。
    ――不是约了徐海生做采访么？
    ――采访个什么啊，谁有空去采访他啊！
    ――你放他鸽子了？你不怕那边人投诉过来？
    ――怕什么啊！压根不是我放的，他们自己说不采访了！逃了呗！
    想来也是。
    如果颜一鸣没有出现，徐海生自然还能愉快且高调地蹦Q。谁叫他资历老嘛，这个社会就是一个熬资历的社会，只要冠上了“前辈”这个称呼，不管你现在还红不红，都能通过这个称呼来攫取些许便利和嚣张的凭借。
    徐海生作为圈内的前辈，他能够公开指责《大家族》剧组的各种不公，真话假话另当别论，反正他就是说了。这是笃定了颜音赛文叶司忻等人不会撕破脸来跟他斗的缘故――就算斗，只要他是前辈，晚辈都是吃不到好果子的。
    但是，这都是基于颜一鸣没有出现之前。
    等颜一鸣出现了……徐海生只想问一句：你他妈为什么要出现？
    他是真的没有想过，颜音会是颜一鸣的女儿。
    就算回来为颜音出气的是季闻歌，他也不会有如此大的反应。可偏偏就是颜一鸣，偏偏就是同样为摄影师的颜一鸣！这个名字就像是烙印，深深烙在现代每一位摄影师的心上。徐海生同样如此。曾经的他对颜一鸣的感情很复杂，最开始有羡慕，接触到他的作品后又被其中的才气所折服，很是敬佩。可是后来，又隐隐地产生了嫉妒。毕竟，他们年龄相差无几，可两人在专业领域的成就却有着天壤之别。
    更令他不甘心的是，他深知那样的差距是就算他努力百倍也追不上的。
    你不得不承认，有一种能够轻易击垮人自信心的东西，叫天赋。
    幸运的是，颜一鸣离开了。
    带着她的女神，离开了这个国度。
    乍听闻此则消息，徐海生一半遗憾，一半兴奋。
    他甚至产生了英雄相惜无法相遇的遗憾感――实在扭曲。
    到后来，则全然变成了那个强大如神抵的人物离开所带来的兴奋和喜悦。
    他终于离开了，终于只剩下我了。
    人们从此会渐渐忘记有个叫颜一鸣的人，而徐海生这个名字必将成为伟大摄影师的代名词！
    可是，美梦总有清醒的一天。
    这一天就在两天前来临了。
    颜一鸣回来了。
    就那样，毫无预兆的，好似只是出了一个远门，自然地回到了家中。
    却给圈子里投下一颗炸弹，然而他本人不以为意。
    对于徐海生来说，没有人去关注他了，人们不是不屑于关注他，而是彻底忘记了他的存在。
    终归是，梦醒了。

　　☆、第57章 疑似故人

一夜之间，关于颜音的所谓的“八一八”“爆料”“丑闻”什么的全部销声匿迹了。取而代之地，是各种揭开知名编剧身世之谜的分析贴……颜音看了，一笑了之。
    黑料她不在意，这样的，就更是无所谓了。
    电影恢复正常的拍摄进度比”
    什么都重要，而颜一鸣的加入犹如一剂强心针，扎在了剧组的每个人心上。自下而上都格外努力工作，每个人就跟打了鸡血似的，整天斗志昂扬，看得颜音逵猩瘛
    要说谁最不自在，颜音一开始不知道。后来某日，当她看见叶司忻和颜一鸣说话时的神情时，忽然才意识到……叶司忻似乎有些反常呢。
    叶司忻是那种任何时候都能气定神闲的人，可是到了颜一鸣面前，没来由的，颜音就是看出了他有些紧张。
    当颜音去询问时，换来对方一个无可奈何的目光。
    “怎么可能不紧张？”
    “为什么要紧张？”虽然颜一鸣确实很大名气没错啦，可是叶司忻的地位不见得比对方低啊，只是领域不同而已。
    结果叶司忻淡淡瞥她一眼，吐出三个字：“见家长。”
    “……”濉
    她竟然迟钝至此。不过也终于想通了，回忆当初在美国听说要见叶司忻父母时的场景，在与此时对比。她只是见一面而已，叶司忻却得天天面对着颜一鸣“家长”。这么想来，他还真挺惨的……
    而且自从颜一鸣进组后，颜音再也不能跟叶司忻住一间套房了――谁让颜一鸣就住在颜音对面房间呢。
    当夏天正式到来时，《大家族》终于杀青了。
    一阵狂欢，颜音跑到颜一鸣面前，问他什么时候走。
    “明天。”
    颜音失落，“啊――这么快啊？”
    “嗯。”颜一鸣点头，然后拍了拍颜音的肩，有些语重心长，“阿音啊……”
    “怎么了？”
    “某人在我这里通过了，到了时候的时候，就定下来吧。”
    某人是谁不言而喻。颜音咬了咬唇，忽然抱住父亲的胳膊，就像小时候一样脑袋贴着对方，低声吐露心底真实的想法：“daddy，我害怕……”
    “怕什么？”颜一鸣一副哄小孩的语气。
    颜音眼神茫然地找不到焦点，“我怕……来不及说再见的不告而别。”
    一声叹气。
    “阿音啊，不是每场离别都是不告而别的，而那些不告而别的人，他们也并非出于本愿。你要知道，爱你的人永远都会想将最好的祝福留给你。我不希望你一直被过去所束缚，是时候该走出来了。”
    是吗？她一直都被束缚着吗？她还以为自己早已看开了呢。
    颜音吸了吸鼻子，拼命眨眼，将涌上眼眶的酸涩压了回去。
    不远处，叶司忻似有所觉，转身望了过来。
    颜音看到他的目光，那一瞬，仿佛看见了温柔的星光。
    ***
    《大家族》杀青后，颜音又一次进入了空闲期，而很多几乎被她以往的事情也渐渐重新浮上水面。
    颜音下车后，在原地站了很久，出神。
    约好的咖啡店就在商场一楼，一进去就能看见，以前她和许爱常来。
    许爱本来坚持说要和她一起过来的，毕竟要见的这个人就是《心眼》的编剧，既然能做出抄袭这种事情，想来人品不怎么样。而在网上抄袭风波传得沸沸扬扬的时候，《心眼》仍旧能顺顺当当地播完，收获不错的收视率，且整个剧组对抄袭一说都嚣张地不做出任何回应，想来，剧组也是有些背景的。
    以上都是许爱的原话。
    但颜音最后还是拒绝了。
    最初见面是对方提出来了，后来颜音因为种种事情而推迟之后就忘了，如今这场见面，竟是迟了数月。
    咖啡店内，靠窗最角落的位置，从外面看去，能够看到一个男人背对这个方向的身影。
    身量很高，背脊很直，身材偏瘦，然而看不见正面。
    颜音脚下顿了顿，莫名地产生中转身逃离的冲动。
    深呼吸一口气，她朝咖啡店走去。
    店内，舒缓的音乐静静流淌在空中，平和的气氛充满在这个不大的空间内。文艺精致的装修是小资们的最爱，出现在这里的白领总会画上精致的妆容，而男人们西装革履，发胶将头发定格在最恰到好处的位置。
    颜音出现在这里，倒和那股精英味道全然不同。而更为特别且吸引人的，是坐在那里的另一人。
    “小姐，您没事吧？”店员担忧地出声询问，实在是因为面前这位女士脸色唰地变白跟死人一样的样子着实吓人。
    颜音腿软了一下，扶住门才站稳了。
    这下把店员也吓到了，声音不自觉提高了一个八度，“小心！”
    惹得店内许多人望过来，包括那个人。
    颜音垂下眼，摇了摇头，说：“谢谢，我没事。”滑落，她咬了咬唇，朝角落的位置走去。
    坐在那里的人就那样，抬着头看着她一步一步走近。
    直到颜音停下来，那人直接开口:“请坐。”
    颜音坐下后，脸色依旧发白。
    对面的男人将早已点好的咖啡推至她面前，然后开口：“很早之前，我就想见颜小姐了。”
    颜音猛地闭了闭眼，终于说话：“你……可不可以不要这样说。”
    男人露出疑惑的表情，问：“为什么？”
    “我……你用着司安和的脸，我受不了。”
    “哦。”男人了然，往后一靠，两手抱臂，说：“懂了。可是，这张脸也不止是司安和的，同时也是我的啊。不过，我倒是很意外，你没有认错人。”
    颜音沉默一瞬，摇头，终于能够直视对方。乍一见那张熟悉的面容，心底再次一颤。
    “我不可能认错的。你是司安路。”
    司安路这一刻的神情是真的吃惊了，他说：“你知道我？”
    颜音抿了抿唇，慢慢地说：“知道。安和提起过你。”
    “稀奇，他从不在任何人面前提起我的存在，他恨我。”
    她缓缓摇头，语气很平静，“安和并不和我。最初，我也不知道他有一个双胞胎弟弟。后来是他主动告诉我的。说自己有个弟弟，长得一样，小的时候父母离婚，跟着母亲离开了。”
    司安路冷笑一声，“所以，这就是他恨我的理由啦。我抢走了他最爱的妈妈，霸占了他的那一份母爱。”
    “所以他离开的那年，你并没有回来。”
    “是啊。”司安路勾着嘴角，“我为什么要回来？我倒是听说他的小女朋友哭得几乎晕过去，所以一早就想见你了。像司安和那样的人，怎么会有人爱呢？”
    颜音神情渐冷，“你是他的弟弟，我没有资格指责你什么，有资格人如今已经不在了。但是我有权利鄙夷你的行为，即使面对与他一样的脸，我无从开口……”
    “啧。真够情深啊。”司安路冷嗤一声，说：“你应该猜到了吧？那些爆料背后的幕后主使，没有什么想说的吗？”
    闻言，颜音眯了下眼，像是在思考，沉默片刻。
    “你在针对我。”陈述句，她说道：“而我想不到你针对我的原因。除非……你并不如你所说的那样讨厌你哥哥。”
    “我当然讨厌他。”司安路毫不犹豫地反驳，紧皱的眉头像是在印证自己说的话，“从小就讨厌。他有什么好的，让你对他这么死心塌地的？从小到大，所有人都喜欢他，他聪明，乖巧，成绩好，体育好，艺术细胞好……总之就是什么都好。为什么呢？我怎么就没有发现呢。你能告诉我，他有什么好的吗？”
    颜音强忍着把咖啡往对方脸上泼的冲动，起身，冰冷道：“我没办法告诉你他哪里好，因为在我眼中他哪里都好。随意你继续如何针对我，但请永远都不要再出现在我面前，你不配。”
    ……
    颜音走了。
    司安路留在原位，嘴角嘲讽的弧度仍未消失。可是渐渐地，坚持不住了，变得僵硬，终于消失。
    那个女人的话还在耳边盘旋。
    永远都不要出现在她面前吗？他不配？
    呵……
    呵。
    他是挺不配的。
    还记得那年，他在国外，听说了司安和的逝世。疯了一样丢下手头的论文往机场赶，临到进入候机室，却被母亲手下的保镖强行押了回去，在房间关了三天。不吃不喝，三天后，他被放出来，司安和的葬礼早已结束。
    他真是从来么见过比那个女人更心狠冷血的母亲。
    从此以后，他离开了所谓的“家”，再也没有见过那个人。
    对司安和，说不清是什么样的感情。他们作为双胞胎，之间是存在着奇妙的感应的。司安和出事的那天，司安路摔碎了好几个试管，一整天心神不宁。他们从小一起成长，却在尚未成熟的年龄被迫分开，从此再未相见。
    他怨司安和没有坚持跟他一起离开，同时在心中猜测着对方对自己的怨恨。
    似乎这样就能得到安慰。
    所以，他恨不得告诉全世界，他讨厌那个名字只与他有一字之差的男人。
    结果那人就那么离开了。
    在这个世界上，与他最相似的一个人，就那么离开了。
    又过了多年，阴差阳错地拿到了司安和的日记，和某些遗物。
    “颜音”这个人在他心中鲜活起来。
    再后来，他调查到了颜音和另一个男人的纠葛。
    还有第三个。
    那会不会有第四个呢？
    难道她不应该用半生来纪念司安和吗？
    ……
    司安路也不知道。
    那便跟随本能吧。

　　☆、第58章 终章

――《大家族》完美收官，15亿票房创造奇迹！
    ――赛文颜音联手打造新的时代，第六代电影人已成主力。
    ――叶司忻颜音绯闻陷入白热化阶段！
    ――颜一鸣季闻歌返华，叶司忻机场接机！见家长？
    “……这些媒体还能不能好了？”颜音头疼地放下报纸，哀叹一声。“而且为什么他们会有机场的照片？都已经那么保密了还能做到无孔不入，太可怕了吧。对了，你不是说不会有事的吗？现在怎么解释？”她想起这一茬，抬头问。
    叶司忻眉头一挑，开口：“不知道。”
    三条黑线滑下，“喂。”
    “好吧，是我默认的。”叶司忻坦白了，可是一点都没有做错事心虚的样子。这点让人看了颇为郁闷。
    虽然颜音其实也猜到了，但是你好歹遮掩一下啊，好歹自觉愧疚一下啊。
    她只好无奈地瞪眼睛。
    叶司忻被她逗得失笑，在她眼皮上轻轻揉了下，说：“你还记得答应过我什么吗？”
    “不记得。”想也不想道。
    眉头再次一挑，叶司忻抬着颜音的下巴，让她看着自己。
    “再想一想？”
    “……想不起来了。”
    “哦。”他面无表情地点了点头，说：“我提供几个关键词，电影，票房，公开。”
    颜音条件反射似的僵住了。
    ――咳，她想起来了。
    她似乎有说过……如果电影的票房还不错，她就愿意公开和叶司忻的关系。但当时其实也是随口一说，主要是那段时间叶司忻不知道怎么回事，脑袋发热，整日在她面前提公开关系的事情。她也不好太过强硬的拒绝，只能找个理由，或是找个契机什么的。后来忙碌着也就忘记了这回事。
    ……叶司忻的记忆未免也太好了点，颜音郁闷地想道。
    “不愿意公开？”叶司忻问。
    颜音顿了顿，摇头，“也不是……”
    她并非不愿意公开，只是也没有非要公开的理由。她不是一个在意他人言语的人，也不是台前的艺人，许多东西不去看就没事了。她觉得现在的生活挺好的，虽然时不时网上就爆一张她和叶司忻的照片，虽然天天都有人在微博下留言求真相。可是这些都没有造成什么实际的影响。叶司忻的工作忙，颜音则属于清闲和忙碌都到极致的那种，两人也不可能天天见面。但隔段时间的碰面反倒使两人的关系一次比一次浓郁亲密。她挺喜欢这种感觉的，生活平静，工作顺利，有家人，有恋人，时不时约个小会，虽然得小心些，但也有幽会的情趣在。
    所以，真的找不到非要公开的理由。
    颜音撇撇嘴，抬头，有些可怜地问：“真的一定必须要公开吗？”
    叶司忻哪能不知道她心里所想，见此叹了口气，附身抱住她，说：“阿音，我真的很想很想和你牵着手，在阳光下散步。”
    颜音愣住。
    不是很想，是很想很想吗？
    她确实没有非公开不可的理由，可是如果叶司忻想的话，如果这是叶司忻的期待的话，这为何不能成为她的理由呢。
    “你愿意吗？”叶司忻问。
    颜音缓缓抬手，抱住对方，低低嗯了一声，说：“愿意。”
    ***
    ――男神女神公开啦！
    ――在一起！单身狗已受到一万点伤害！
    ――表示这不早就是公开的秘密了吗？激动啥子啊。
    ――虽然一开始对这两个人我是拒绝的，但是……都炒了这么多个月了，早习惯了好吗！就等你们公布呢尼玛。
    ――……
    ……
    叶司忻和颜音就这么公开了。
    把视线放回到他们公开的那一刻。
    方法很简单，就跟现在许多圈内人公布恋情一样，没太多花样，就各自发了挑微博。
    最先发的是颜音，因为她玩惯了微博，打开的手法太过娴熟。从相册里挑选了一张叶司忻的照片，配了个爱心的表情，点击了发送。
    等她发完了，叶司忻才刚打开客户端，正在翻相片。
    “不要那张啊。”颜音说，“不好看，我来挑。”
    说着，她挑了一张满意的照片，转头问：“你要说什么吗？”
    叶司忻说：“跟你一样就好。”
    “哦。”她又输了个爱心表情，点了发送。
    做完这一连串，颜音发现自己心情完全没有变化！
    公开恋情不该很紧张吗？为什么她能淡定道这种程度……
    后来――
    后来就那样了呗。
    颜音和叶司忻微博公开恋情，叶司忻常年僵尸潜水的微博一更新就是大猛料，炸出了一堆跟着他潜水的粉丝。那条微博转发量竟然高达几十万，颜音那条只能默默排在第二。
    至于说公开前后公开后的生活有什么变化的话，真的就如叶司忻说的那样，他们可以牵着手散步了。
    也没有特意做出什么亲密举动，只是当你真心喜欢一个人的时候，就会忍不住向他（她）靠近。
    这一年，《大家族》创造了国内票房奇迹。颜音作为编剧的名气直线上升，无数电视节目对她做出了邀请，可都被颜音婉拒了。只接受了两家杂志的采访。
    这一年，叶司忻凭借《大家族》，斩获了国内外共四座影帝奖杯，一时间，而他本已在国内电影圈无人可比拟的地位又上升到了新的高度。
    然而最最重要的是，这一年，男神要成家啦！
    ***
    “编导呢？这都快开始了，人跑哪里去了！等下记得引导观众！别让他们太激动了！叶司忻难得上一次内地综艺，千万别被观众吓坏了！”
    助理一脸无语，心想叶司忻那是什么样的人，会被你几十个观众吓坏？只是等叶司忻从后面走上台的那一刻，轰然爆发的尖叫声几乎刺破助理的耳膜。他不得不承认，就算是吓不坏叶司忻，也足够吓坏他们这些无辜群众了。
    可怕的女人。
    叶司忻上身是白色衬衣，下身则是黑色西裤，整身打扮简单大方，尽显男神气质。谁能想到这个人已经四十岁了呢？
    主持人捂着通红的两腮，做了简单的介绍后，两人在沙发上坐下。
    “哎，天，今天为什么这么热？”主持人用台本扇着风，掩盖自己的窘迫。没有人看不出来她的紧张，现场观众发出了善意的笑声。当然，主持人也并非全然失去理智，很大部分是为了营造的轻松幽默的氛围而表现出来的。
    她收起玩笑的话语，重新开口。
    “真的很难得，叶司忻老师能够应邀参加这期《话人生》，众所周知，近些年来叶前辈除了接拍电影外，很少参加其他活动，我不得不代表所有影迷粉丝说一声――男神快回来啊！大家说对不对？”
    全场：“对――！！！”
    叶司忻温和地笑起来，君子如玉当如此。
    “我并没有消失啊。”
    “不够――！”台下有人大吼了一声。
    主持人都被吓了一跳，失笑地捂住自己的胸口，说：“听到了吧前辈？”
    叶司忻连连点头，“听到了。哈哈。”
    主持人：“……”哈什么==，弄得她差点被勾的忘记下一句要说什么。
    “其实大家都很好奇，前辈近年来真的很少露面，是因为什么呢？”
    “唔……”叶司忻微微沉思数秒，接着说：“因为要顾家啊。”
    “啊――”全场一阵尖叫。
    从某个方向传来一声醒目的“颜音――”。
    叶司忻愣了下，笑着朝那个方向看去，刚才喊话的女生捂住通红的脸低下脑袋。
    主持人心想这不行啊，这样下去场面就很难控制了，赶紧想办法自然地转移话题。
    “唔，顾家型男人确实是好男人呢。不过圈内也有很多已婚男艺人，并不像前辈这样，能够很好地做到顾家工作两不误呢。”
    叶司忻闻言点头，表示认同。但是他又说：“不知道别人是什么情况，我的话……不想为太太带来太多困扰，而且，总要留够陪伴太太的时间。”
    “啊啊啊啊――”
    主持人干笑两声，“啊啊是呢。”
    结果叶司忻还没说完，他后面还有一句话，是――“我会害怕太太和宝宝生气。”
    “啊啊啊啊啊――”
    主持人：“……”尼玛控制不住啦！
    而且，等等，你刚才说了什么？宝宝？宝宝？！宝宝！
    叶司忻笑着点点了点头，“嗯，快了。”
    “……”单身主持人已阵亡。
    节目组都不知该感慨邀请叶司忻是对是错了，毫无疑问这期收视率绝不会低，并且会极其高！即便叶司忻的太太颜音没有出现，可是全场的粉红真的是不敢更多！可是，辛苦的就是他们这些现场工作人员，控场什么的……真是从来没有如此艰难过。
    台下的女人就跟不要命似的扯着嗓子尖叫，每几分钟就需要出动三个编导走过去控制。
    到后来，眼看着编导都控制不住了，还是叶司忻在台上做了动作，众人才安静下来。
    工作人员泪流满面。
    一期六十分钟的谈话类节目，因为叶司忻的配合，录制的很快。
    已经到了最后一部分。
    最后一部分是现场提问。
    节目组事先让每一位观众写了想要问的问题，放进盒子里。由叶司忻亲自抽选，然后回答。
    总共就抽三个。
    第一个问题：最喜欢的自己的一部电影？
    叶司忻回答：《鲜衣怒马》。
    众人失望，这问题太没意思了……
    第二个问题：有没有过十分后悔的事情？
    叶司忻想了想，说：“……没有，没有后悔的事情。人生不可能没有遗憾，在于你满足于何种程度。我人生最大的圆满，是拥有了自己的家庭，所以，其他的一切都不会后悔。”
    终于，只剩下最后一个问题。
    有人祈祷能够爆出猛料，有人心说千万别再虐狗了伤害值太大了，有的人期待能够抽到自己的纸条……
    所有人睁大双眼瞪着主持人的手，然后将纸条展开。
    “咳，最后一个问题。”主持人故作玄虚地顿了顿，才继续问：“有人想知道，叶前辈对太太，做过的最浪漫的事情是什么？注意，是最浪漫哦，我们会自行判断的。”说罢，主持人调皮地眨了眨眼，似乎是在说看啊难倒你了吧。没人会怀疑叶司忻的浪漫细胞，可是什么才能算最浪漫呢，他会如何回答呢……
    叶司忻沉默思索，很是认真。
    众人屏住呼吸等待。
    片刻，叶司忻终于抬头，嘴角微微勾起，开口――
    “我做过的最浪漫的事啊……我能做到的最浪漫的是，大概就是爱她，像呼吸一样了吧。”
    我爱你
    像呼吸一样
    不可缺少
    在我生命中
    每分每秒
    ――――――――――全文完――――――――――



==========  番外===========

☆、59  番外-庄周梦蝶[VIP]  我演着你的剧本，走上巅峰。 


    2007年6月，颜音毕业了。她用了一年的时间，完成了自己的第一部电影剧本。虽然季闻歌很强烈地要求她从事导演行业，但颜音骨子的执拗教会了她何为“决不妥协”！瞒着季闻歌，她放弃了一部微电影的指导机会和舅舅的副导演实习机会。带着她的心血，她去到北京某知名电影公司，壮志满酬地期待着自己的剧本打动对方那一刻的到来，却从未想过失败而归。
    她最终走到的距离，只不过是前台而已。
    那位**让她把剧本留下，会代为转交。

    怎么可能？！颜音可不愿意，这是她的心血，怎么能随随便便丢给谁呢。
    带着一身失望，她回到自己和司安和的小出租屋。
    司安和正在背台词，他最近接了一部剧戏，虽然只是小角色，但是司安和很认真，颜音为他感到高兴。
    司安和问她今天的情况。
    颜音撇撇嘴，直接抱怨：“不开心，那人竟然不让我进去！一定是嫉妒我长得比她漂亮！”
    司安和挂着无奈的浅笑，安抚她。说肯定会有机会的。
    颜音闻到他衣服上肥皂的味道，这是她最喜欢的味道，还有她最喜欢的怀抱，于是那点点抱怨也不见了。
    2007年7月，司安和进组了，颜音仍是闲人一个，背着她的电脑屁颠屁颠地跟着司安和去了剧组，美名其曰是司安和的助理。
    “你看哪个明星没有助理啊？事关面子问题，必须重视！不过呢，你看谁的助理有你的漂亮，你是不是每天都偷着乐呢？我就知道！”
    司安和连开口的机会都没有，只是用宠溺的目光看着她，仿佛不论她做什么，他都会给予包容。
    颜音被他注视着，都不好意思继续自夸了。嘟囔了一句，背过身不理他了。
    2007年8月，司安和的戏份拍完了。因为他突出的表现，导演给他加了不少戏份。颜音作为司小帅哥的助理，人气也颇为高涨。她生的漂亮，性子还活泼，很多人都喜欢跟她说话。
    每当有人调侃她和司安和是不是有什么秘密关系的时候。
    颜音就竖起大拇指，说：“哇你真厉害！怎么猜到我就是司安和背后的女人的？”
    可是她这么说，反倒没人相信了。
    气得颜音在背后跟司安和吐槽：“喂，他们都觉得我配不上你呢！”
    司安和把她抱在怀里，说乖，是我配不上你。
    “呸，谁说的，我们是最配的！”
    他又柔声改口，说对，我们是最配的。

    2007年9月，司安和又接到新戏了，这次戏份比第一次多了不少。颜音不开心，因为她的剧本还是没人看。明明自己觉得很是不错啊，天才有没有。
    千里马常有而伯乐不常有，她的伯乐哟，到底在哪儿啊。
    这次她还是作为司安和助理出现的，只不过一半的时候就离开了。
    因为有人联系她了！她的剧本终于要遇到伯乐啊！
    2007年10月，司安和悄悄定了去普吉岛旅游的机票。
    颜音惊喜地跳起来，就跟猴子一样攀在对方身上。
    “哦哦哦你怎么知道我想去普吉岛玩！我真是太开心了！爱死你了！”
    司安和托着她的屁屁，对着她的嘴啵儿了一口，两人黏腻地交换了一个吻。
    2007年12月，季闻歌要她出国过圣诞，被颜音一口拒绝。季闻歌知道了她投剧本的事，两人在电话里大吵一架。
    “我就算被骗又怎么样！那也是我自己的事！我做的选择就不会后悔！你别管我了！”
    直到圣诞节这天，颜音的气还没有消。司安和为了安抚她，为她在最喜欢的餐厅预订了晚餐，烛光中，颜音露出了幸福的笑容。
    2008年1月，北京下了场大雪。颜音怕冷，不愿意出门。司安和为了不把她一个人丢在家里，推了两个两个剧本，在家陪她。颜音起初不愿意，后来沦陷于司安和的温柔之中，便自行选择忘记了。
    2008年3月，春季到来。
    司安和签约啦！颜音为他准备了二人庆祝party！
    司安和的经纪人是一个漂亮的女人，颜音不开心。但是司安和悄悄和她说，她比经纪人更漂亮，还比她年轻，颜音决定不生他气了。
    经纪人姐姐人似乎不错，看了颜音的剧本，为她介绍了导演。
    那导演挺有欣赏力的嘛，颜音终于签下了自己的第一个剧本！
    2008年7月，司安和的名气越来越大了，他的粉丝会已经成立了，而颜音是第一个会员！还是会长！
    颜音的剧本工作也越来越顺利了，她的第一部剧已经拍完了，虽然被改成了电视剧。但是收视率很不错，已经有不少人打电话找她表明合作意向了呢！
    2008年11月，颜音和司安和吵架了。
    司安和竟然传绯闻了！绯闻对象还那么漂亮年轻！颜音打电话问他，他竟然还装傻说不知道。颜音拍下报纸上的内容发给司安和，司安和解释说不是真的，他们当时在聊剧本，不知被谁错位拍的。
    颜音自然是相信他的，但心里还是生气。
    她单方面的跟司安和冷战了半个月。
    半个月后，冷战解除，因为冬天越来越冷了，她需要司安和暖炉似的怀抱啊！
    2009年3月，司安和拿奖了！最佳新人奖！
    颜音激动地好像是自己拿奖一样，可是经纪人姐姐说司安和现在正当红，谈恋爱的事情一定不能被发现。颜音有些失落，她知道对方说得对，可却不愿意就这么妥协。
    明明他们只是谈恋爱啊，凭什么还不能光明正大啊。
    司安和心疼地给她擦泪，向她保证，一定会再努力一点，等站到那个位置后，一定拉着她的手告诉全世界，这是我爱的人！

    2009年5月，由颜音撰写剧本的电影取得了不俗的成绩。她作为编剧的名声在圈内愈来愈大，甚至有了自己的一批粉丝。而在司安和粉丝会中，她的会长账号因为太久没有出现，已经成了传说中的人物。
    前途一片光明，可两人见面的机会却越来越少。
    有时候打电话，不是颜音在忙，就是司安和在拍戏没接到。
    事后匆匆打了个电话，说了没两句又得开工了。
    颜音觉得很疲惫。

    2009年7月，颜音和司安和吵架了。
    没有绯闻，没有误会，就是吵架了。
    他们实在是太忙了，两个月没见面，没想到见面后第一件事会是吵架。
    颜音情绪崩溃，砸碎了房间里所有能砸的东西，满地狼藉。
    司安和沉默地站在那里，目光哀伤。
    他看着自己，就好像看着一个不懂事的孩子，有失望，有无奈，更多的却是心疼。
    颜音受不了，跌坐到地上。
    真就跟孩子一样大哭起来。
    “我们以前明明很好的，为什么要这样，我不要这样……”
    司安和走过来抱起她，绕过狼藉，将她放在床上。
    他躺在自己的身边，拥着她，一下下抚着她的背脊，说：“乖，不哭。”

    2009年12月，司安和和颜音分别在国内最高电影颁奖典礼上拿下最佳男演员奖和最佳编剧奖。
    后台采访，记者面前，两人相遇。
    就跟所有陌生的友人一般，点头致意，擦肩而过。
    2010年3月，司安和宣布息影，震碎了不知多少人的眼镜。
    颜音错愕地看着托着行李箱，孑然一身站在门口的某人。
    “你、怎么会？”
    司安和背光而立，笑容和他身后的日光一般温暖。
    他说，从今以后你就要养我了。
    2010年4月，司安和息影的消息依然霸占着娱乐头条。没有人知道，一个正当走向巅峰的演员在此时此刻选择息影的原因，谣言四起。
    可制造谣言的人在颜音的窝里，每日早睡晚起，真的过上了被“包养”的生活。
    颜音咬牙戳他，“起来，做家务！”
    结果被人抱着倒在床上。
    刚醒来的司安和声音懒懒的，还有些软软的，他说不要，再睡一会儿，你陪我。
    颜音根本拒绝不了。
    2010年8月，司安和息影的新闻早已淡出人们视线。当所有人都以为他真的就如昙花一般时，却再次传来司安和接拍导演季兴修新电影的消息。
    很快，消息得到证实。
    对此，说法不同。
    有欣喜者，有不屑者，有吐槽者，有路人者。
    人们关注在司安和身上，不小心错过了编剧那栏属于颜音的名字。
    2010年12月，《困爱》上映。在10年的年末投下一颗**，不，是烟花。璀璨至极。
    不论此前大家对司安和息影后又反悔的行为如何看，此刻，人们庆幸着他的不曾离去。
    而颜音，在此证明了她圈内一线编剧的地位。
    2011年2月，曾经的经典电影《鲜衣怒马》即将拍摄续集，导演仍旧延续墨平。可主演却不再是圈内的传奇影帝叶司忻，而是新晋双料影帝司安和，反对者有之，很少。编剧则由熟悉的颜音担任，这个名字已然成为了剧本质量的保证。
    2011年5月，《鲜衣怒马》上映，又一部经典诞生了。
    2011年9月，颜音和叶司忻第三次合作的电影上映。人们已经习惯于两人的名字放在一起，只要有他们出现的电影，没有人会去关注导演是谁，只要有他们就够了。
    2012年5月，颜音获得戛纳最佳编剧奖，司安和获得戛纳最佳男演员奖。两人携手走上巅峰，不知该说是她成就了他，还是他成就了她。
    2012年6月，……
    2012年7月，……
    2012年8月，……
    ……
    ……
    2014年3月，司安和与颜音通过公司正式对外宣布，二人已成婚五年。获得了所有人的祝福。
    二人成了娱乐圈永远的传奇。
    许多年后，再提起他们的名字。曾经经历过这段岁月的人还会津津道――
    他们的故事啊，没有人不知道的。
    长久岁月中的互相支持，年少的承诺，由青涩的爱恋开始――
    “我演着你的剧本，走上巅峰。”
    不是谁都能做到的。
    2015年2月，颜音诞下女儿。司安和为其取名司爱音。
    2016年……
    2017年……
    2018年……
    2019年……
    2020年……
    2024年，司安和的生命止于一场意外的车祸。生死存亡间，他将妻女护在身下，一人承受了所有的灾难，将生的希望留给了妻子和小女儿。
    颜音浑身战栗，面如死人。
    司安和就在她上方，死死撑着两只胳膊，为她们留出绝望的一方天地。
    颜音说不出话，三岁的小女儿趴在她怀里，哇哇大哭。
    她也想哭，可眼眶太干了，什么也流不出来。
    司安和朝她笑了笑，虽然那笑容一点也不好看。
    他还张嘴，朝她说了什么。
    颜音没有听见。
    等她独自在病房中醒来时，身旁没有任何人，她毫无知觉地睁着眼。
    司安和的声音忽然出现在脑海中。
    原来她还是听到了的。
    她听到司安和说――
    “对不起，不能陪你走下去了。
    阿音，要幸福啊。
    阿音，再见。”
    颜音陷入了梦魇，挣脱无能。身侧的人不住给她擦冷汗，唤着她的名字，即将要拨打医生电话时，颜音猛地睁开了眼睛。
    他只觉心头一跳，为了避免惊吓，轻柔地唤道：“阿音？”
    颜音眼珠子转了转，终于转到了他身上。
    只是那目光很是陌生，像是不认识他一般。
    心脏仿佛被一只手攥住，令他心慌。
    “阿音？”
    颜音目光变得茫然，过了好一阵，终于逐渐清明。
    她张了张嘴，轻轻啊了好几声，然后，忽然哭了起来。
    无声地，眼泪却如泉涌，自眼角淌落。
    他慌了手脚，抱住她，急切地安慰：“怎么哭了？是做噩梦了吗？阿音乖，不哭，宝宝不哭。”
    颜音哭得上气不接下气，期间低低地叫了声“司忻”。
    叶司忻听见了，终于放下了心，他也不知为何，当颜音用陌生的目光注视自己的，心慌得仿佛下一秒就要失去她一般。
    幸好，她还记得自己。
    颜音好像失去最珍贵的宝贝一般，哭得停不下来。
    叶司忻劝不住，只好抱着她，无声地给她安慰。
    后来，颜音哭累了，睡着了。
    叶司忻沾湿毛巾为她擦脸，在她紧蹙的眉间落下心疼一吻。
    这一晚就这么在平静中过去了，醒来后的颜音恢复了往常的样子。
    可对于这晚做的梦，她闭口不提。
    她不提，叶司忻便也不问。
    庄周梦蝶，不知是庄周在梦中变作蝴蝶，亦或蝴蝶在梦中变作庄周？
    颜音不知道。
    永远也不会知道。


==========全文完 end===========